正文

网恋六个多月，面基当天我失恋了。

事情是这样的，

我和网恋对象谈了六个多月，我们约好恋爱两百天纪念日的时候面基。

那天我特地起了个大早，穿上衣柜里最淑女的那条裙子，高高兴兴去赴约。

没曾想，等着我的不是温柔的网恋对象，而是学校赫赫有名的海王。

电影院内。

学长，你也来看电影啊。”我尴尬的跟刘书豪打招呼。

嗯。”刘书豪淡然的回复我，眼神却时刻盯着微信界面。

电影已经开始了，人们陆陆续续进场，可我的网恋对象还没出现，

我心想该不会他早就来了，看到我以后又走了吧？

虽然我今天特意打扮了一番，但我还是有这么些许不自信，

我掏出手机，手心早已湿漉漉，

我双手颤抖的打出几个字，点击了发送，

啊豪！你到了吗？”

叮咚！”

一旁的刘书豪手机响了！

他打开微信，盯着屏幕傻笑，

不一会儿，他极其温柔的发送了一条语音，

小雪！我到啦，你在哪儿呢？”

我鸡皮疙瘩掉了一地，刘书豪看起来冷冰冰的，说话怎么这么肉麻。

此时我的手机也收到了一条消息。

小雪！我到啦，你在哪儿呢？”熟悉的声音传了过来，

我听到微信语音，如同遭到电击一般，呆呆的愣在原地，

天底下不会有这么巧的事情吧？

我迈着沉重的步子走到角落，拨通了那个熟悉的电话，

我的眼睛死死盯着刘书豪，心里暗暗祈祷“不是他，不是他。”

可惜老天没有听到我的祈祷。

刘书豪欣喜的接起电话，“小雪！你到了吗？”

我确认了他的声音后，立马以迅雷不及掩耳之势挂断了电话，

看得出来，刘书豪有点懵，

犹豫了一会儿，他拿起电话又拨了过来，

我连忙按掉，给他发消息，

对不起，我们分手吧。”

他的脸色瞬间黑了下去，电话立马打过来，

我慌张的挂断，他再打我再挂，一直重复，

他面色凝重，开始疯狂的打字，

说出去怕是会让人笑掉大牙，堂堂江大海王居然沦落到网恋找对象！

我的微信消息一直在响，我没有注意到远处有人正在看着我，

我沉浸在网恋对象是海王这个惊人的消息中无法自拔，

我江雪一生行善积德，做过最坏的事也就是吓唬巷子口的老黄狗，

为什么我的初恋偏偏就遇到海王？

网恋有风险，面基需谨慎！

心情极其郁闷，手机消息我也懒得看，戴上口罩就准备离开，

学妹！等一下。”刘书豪叫住我，

我的心一下子提到了嗓子眼，疑惑的回头看着他，

学妹，我还不知道你叫什么呢？”

我们只是在学校社团有过一面之缘，他当然不知道我叫什么，

江......张瑜，学长我叫张瑜。”

我大脑飞速运转，把我干妈给我取的小名告诉了他，这个名字很少有人知道。

张瑜，还挺巧，我有个妹妹也叫张瑜。”

不等我说话，他又继续说道，

学妹，我刚好买了两张，我等的人放我鸽子了，不介意的话我们一起看吧。”

说完，他意味深长的看了我一眼。

呵呵，果然是海王！

广泛撒网，女朋友失约还能淡定的约别的女生看电影，

渣男！”我在心里狠狠的骂了他一百遍。

谢谢学长好意，电影就不看了，我有点儿事要回学校了。”

我语气冷漠拒绝他。

虽然这个借口听起来很蹩脚，但只要是个脑子正常的人都能听出来我在拒绝了吧，

哦！这样子啊。”

看来我的拒绝有效果了，我松了口气，准备跟他道别，

不料，他却开口：“一个人看电影太孤独了，我还是跟你一起回学校吧。”

这是什么操作？我们很熟吗？等等，他不会认出我了吧？

此时千万只羊驼从我的心里奔腾而过。

我细细一想，从始至终我都没有露出什么马脚，他应该只是单纯的想找个人一起看电影。

于是，我只好答应。

等我们再进去电影院的时候，电影已经放了大半。

我感觉耳根发烫，坐在刘书豪旁边心虚极了。

我没心思看电影，我的余光全程盯着刘书豪的一举一动。

刘书豪倒是很自然，屁股一落座就拿出手机比比划划。

不一会人，他脸憋得通红，双眉拧成疙瘩，就连胳膊上的青筋都看得清清楚楚。

我很想知道是什么东西让他这么为难。

他刷刷的双手交替着打字，不时地的停下来思考一下，然后又开始点击删除。

知道的是来看电影，不知道的还以为他在做会议记录呢。

我悄悄侧过身，想偷看他在写什么。

看到手机界面的那一瞬间，我心里“咯噔”一下。

这傻子删删写写原来是给我写了一长串的小作文。

我假装没事发生，认真的看起了电影。

一旁的刘书豪叹了口气，心烦意乱的按灭了手机。

直到电影结束，我也没有收到那篇小作文。

分开的时候，刘书豪还想加我微信，可把我吓个半死，紧张地的说不出话。

最后以玩QQ比较多，勉强蒙混过关。

我回到寝室，舍友们正兴高采烈的在讨论八卦消息。

雪儿，雪儿，快过来，我给你看个东西，那个海王刘书豪玩得太花了。”

你瞧瞧！

他怎么了？”

舍友小雨把手机推了过来：

贴吧有人晒了刘书豪的合照，你看，他的手搂在这个美女腰上，关系一看就不简单。”

舍友大叶也附和，“对对，前两天我还听到他跟几个男的在比谁睡过的女生多，太渣了。”

渣男石锤，我的心彻底碎了。

我垂头丧气的走进浴室。

没两分钟，小雨在门口喊道：

江雪，你的手机已经响了好多次了，你快出来看看是不是有什么重要的事。”

不用猜也知道肯定是刘书豪。

我点开对话框，迅速打出“分手了就别再联系了。”

我心烦意乱的把手机压到了枕头下。

对面直接一个电话打过来，吓得我看也没看就直接挂断了。

电话那头的人仿佛很有耐心。

我挂断他又打过来，一直重复，最后我没办法，给他发去微信。

有什么事情微信说吧，我舍友睡了，不方便讲话。”

小雪，我不同意分手。”

我哪里做的不好，你说出来我改。不要不理我！”

我是哪里惹你不高兴了吗，为什么好好的要分手？”

我绞尽脑汁也没想出一个合理的回答，

总不能直接回复，因为你是海王，而我只想正正经经的谈个恋爱，所以我们不合适。

我干脆不回。

过了半晌，那边又发过来，“小雪！你睡了吗？”

我没再回复他。

接下来的几天，他依然每天给我发很多消息。

我仿佛批阅奏折似的，只看不回。

终于，我实在忍不住了。

这样子拖下去对谁都不好。

顿时，一个计谋在我脑海中闪过。

刘书豪这种海王，放他两次鸽子他就没耐心了，肯定能分手成功。

明天中午十二点，恒隆广场A座门口的奶茶店见。”

那边秒回：“好的！小雪，不见不散！”

早上九点，恒隆广场上。

我穿着大熊玩偶服，手里抱着厚厚的一打传单。

是的，我今天有兼职。

我故意把他约到这儿，就是为了方便时刻监视他。

没想到这小子挺上心，十点就来了。

他穿了一件克莱因蓝的衬衫，手腕处随意的挽起，白的发光。

他手里抱着一束金辉玫瑰

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/3b2e1f43fa14
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

被退婚后，我嫁给了当朝新帝。

本只想在后宫低调度日，却不料新帝是个恋爱脑。

放着家世优越的皇后和貌美如花的贵妃不要，成天都来撩拨我。

01

新帝登基，与世家周旋几次三番后，终于同意纳一个世家女子为妃，只是他指定了就要谢家女。

听说那新帝如今已过而立之年，兄长的几个女儿却才二八年华，个个如花似玉。

况且她们的性格都随了兄长，性子刚直不够圆滑。

这样又怎么受得了宫里的生活？

倒不如我来嫁，如此两全其美。

只是没想到，我对兄长提出这个建议的时候却被拒绝了。

“这怎么行！”兄长一脸震惊地望着我，连语调都比平时高了几度。

“那哥哥打算将哪个侄女嫁与新帝呢？”

“这……”兄长沉默了。

“所以啊，嫁哪个女儿哥哥都是舍不得的。”

我语气依旧平静，甚至还有心情还给他续了杯茶。

“可是嫁你，难道哥哥就舍得了吗？说句大逆不道的话，在哥哥心里你和我的女儿没有差别。”

看得出兄长已经有些愤怒了，我心底暗叹一口气。

我这个兄长啊，即使已过了而立之年，却还是这么沉不住气。

“新帝只说要谢家女嫁入宫中，但却并未严明让谁入宫，可见他根本不是诚心求娶。”

他的语气逐渐变得苦涩：“如果父亲还在就好了……”

提起父亲，我也低下了头，心里不免又增了些感伤。

如果父亲还在，谢家还是世家之首，就不会陷入今天这般两难的境地。

倏尔，兄长目光坚定地看向我：“父亲老年才得了你一个女儿，从来都是宝贝得不得了。如今即使他不在了，哥哥依旧要护你周全。”

尽管心下感动，我却不得不出言阻拦：“哥哥，就让我嫁吧。”

我苦笑道：“我已经退过一次婚了，其他世家公子怕不会求娶。这样看来嫁给新帝也是个不错的选择。”

“知意……”

“哥哥不必再多言，新帝要娶谢家女，那么那个人只能是我。”

我第一次霸气地打断兄长说话，同时站起了身，就那么定定地望着他，眼神坚毅。

最终，兄长败下阵来，如了我的愿。

只是我怎么也没想到不过几天的工夫兄长竟然又变卦了。

彼时我正在屋子绣花，侍女来报说兄长请我去书房议事。

我才一脚踏进书房，兄长便迎了上来。

“知意，咱们不嫁了。”一向刚强的男儿竟然在眼角泛起了泪花。

“即使谢家就此走向没落哥哥也不要你受这种委屈！”

“怎么了，哥哥？”

02

难道与新帝联姻的事又出变故了。于是我给侍女阿碧一个眼神，示意她留在外面，自己挽着兄长的胳膊走进了书房。

与兄长各自落座后，他却几次欲言又止，我无奈开口：“哥哥，出什么事了，你说吧，我都承受得住。”

兄长这才犹犹豫豫地开口：“新帝说天下初定一切从简，就要一顶轿子把你抬入宫中……”

我听了脑子也是一阵混乱，几乎要维持不住姿态。这不就是纳妾吗？不，世家的纳妾仪式都要比这庄重多了。

捏着绣帕的手逐渐攥紧，我抬头看着兄长一脸关切的样子。许多思绪迅速在心底滑过，乱糟糟的脑子也逐渐恢复清明。

“没事，我嫁。”

我对着哥哥宛然一笑，眼看他就要发火，赶紧解释：“哥哥，你先别着急，听我说。”

“新帝狠辣，万一他有心给世家一个下马威，而谢家此刻拒婚就是最好的筏子。”

“所以，哥哥，我得嫁，哪怕是妾。”

“哥哥，无论怎样，你要立起谢家的门楣，谢家上下这么多人都依靠你呢。”

尽管我也不想为妾，可无奈形势如此，为了谢家，我得忍，兄长也得忍。

听我说完，兄长的拳头狠狠地砸在门框上。

“怪哥哥没本事，怪谢家没兵权。当今皇后也是王家女，可凭什么她就能被明媒正娶，当皇后！”

我听此也是低下了头，眼下谢家式微，其余世家都想瓜分谢家这个庞然大物，新帝如果非要立威，谢家也是第一个。

可王家依旧兵权在手，是世家之首。无论如何，新帝现在都是动不了他们的。

“哥哥放宽心，没准和新帝合作可以开辟另一条道路。谢家不会在你我手中没落。”

我苦笑着说完就打算告退，走到门口我又对兄长补上一句：“嫁妆不必太多，免得新帝惦记。”

言罢没看兄长的反应，我就搭着阿碧的手逃一般似的向着自己的院子前去。

新帝的手段很是雷厉风行，兄长允婚后第五天就派轿子来谢府接人了。

一顶四人抬着的小轿子，随行不过十余人。可，谢府却百来号人整齐地列在院中，等待宫中来人。

宣旨的太监下来后，先是似模似样地和兄长寒暄：“谢大人，天下初定，迎亲简陋，您多担待。”

在兄长要吃人的眼神的注视下他又笑眯眯地补充：“不过，姑娘进宫就是贵妃，您大可放心。”

在兄长费尽全部的力气挤出了一个笑后，他才开始宣旨，我却只听见一句：特允谢氏着凤冠霞帔出嫁……

心里说不上是什么滋味，麻木地行完各种礼节，在兄长及谢府众人各种各样的目光中，就登上了那顶简陋的轿子。

03

“小姐……天色这么晚了，皇上他还来吗？”

阿碧担忧的声音传来，我已经盖着红盖头端坐在了喜床上，入目只可见到喜鞋上缀着的东珠。

今天是我嫁入皇宫的日子，可这偌大的栖梧宫，却无比冷清，连几根红绸都舍不得挂。

身穿嫁衣的我与这座宫殿格格不入。

可我还是对阿碧说：“会来的。”

“可是……”

阿碧还想说些什么，却被我打断了：“小心一会皇上来了，看到咱们主仆私语，以为谢家对这婚事有怨言。”

阿碧瞬间不出声了。我却在想，不管皇上再怎么不喜欢我，今晚他总归是该走走过场的。

“奴婢参见皇上。”果然，阿碧的声音传来了。

我心下还有些紧张，再怎么说今日也是我的洞房花烛夜，虽然也没有拜堂，就一顶轿子接我入了皇宫。

下一刻我听见一道冷冽的声音叫阿碧退下。

然后，我能感到来人走到了我面前，因为我眼前出现了一双明黄的靴子，我悄悄攥紧了手。

他说：“今日朝政繁忙，谢贵妃久等了。”

“陛下操劳国事，臣妾等等是应该的。”

“贵妃很是懂事，朕很欣慰。不过朕还是要告诫贵妃，在后宫之中除了尊重皇后之外，戚贵妃乃是朕之发妻，贵妃也需谨记莫要僭越。”

我心下唏嘘，没料到新婚第一晚他就给了我这样大的下马威，但还是恭敬回答：“臣妾……谨记。”

他听后似是很满意，语气都柔和了不少：“既如此，天色不早了，贵妃早些安置吧。”

我眼见明黄色的靴子消失在眼中，低低地回道：“臣妾恭送皇上。”

他竟是这般讨厌世家吗？还是讨厌我？

“小姐……”直到阿碧的声音传来我才走出思绪。

一把拿下盖头，我努力挤出一丝笑，对着对阿碧说：“没事，只是这宫中的日子比我想象的还要难熬。委屈你跟着我了。”

可不是委屈了吗，阿碧自小跟着我长大，生活自是也没经历过磨难。骤然跟我进了宫，身为不受宠的贵妃的侍女，可以想到以后的日子可不怎么好过。

打发了阿碧这替我委屈的傻丫头后，我独自坐在铜镜前。看着镜子里身着嫁衣，头顶凤冠的女孩，突然反应过来我就这么嫁人了。

简简单单一顶轿子就将我抬入了栖梧宫，清清冷冷的，哪有嫁娶的喜意。

04

翌日，阿碧为我梳妆，还在愤愤不平：“小姐这么美，皇上不会不喜欢的。”叽叽喳喳的直到我去给皇后请安。

一路上总有宫人偷偷地瞧我，看来昨晚的事已传遍了后宫。新入宫的贵妃不受宠啊。

忽视掉这些视线，我一路来到了皇后所在的翊坤宫。

皇后也是熟人，王家的女儿，王清泠。

贵妃戚月蓉是个极美的女子，只是病恹恹的。因为她为新帝挡过一剑，父兄皆是为他征战而亡，所以无关风月，新帝也理应善待她。

除了她们外，还有几个妃子，看我的眼神充满敌意，都是在未称帝前娶的。

看来这后宫也只有我一个外来的。我突然就明白了她们对我的敌意。

我只是凭借家世就成为贵妃，可她们陪新帝打天下时担忧受怕，最后位份还是在我之下，她们怎能不恨。

只是新帝也狠狠地为她们出了口气，虽是迎我入宫，却只当个精贵的摆件儿。

众嫔妃都退下后，王皇后单单留下了我。

“没想到谢家送进宫的女儿会是你。”她的声音略显苦涩。

我正想回一些得体的话的时候。

她又开口了：“谢知意，眼下没有别人，你也别说那些冠冕堂皇的话，像我们之前相处那样就好。”

她这话说出口，我才第一次真正打量起这个曾经的好友。

父亲还在时，谢家与王家同为世家的领袖。

王家掌握兵权，谢家为文人之首，两家一直分不出高下。

直至一年前，争夺天下的战争已经到了关键时刻，父亲去世，谢家就此沉寂。

而王家却决定投靠顾珏，并将嫡女嫁给他。

借助王家的势力，顾珏最终一统天下，只是他的发妻却也只得屈居贵妃之位。

“你在皇宫过得不快乐吗？”

她只冷笑一声：“顾……皇上什么出身你不是不知道，一介莽夫。”

“更可气的是那些大臣，不过是泥腿子出身，也敢指责我是仗着家世，强抢了那戚月蓉的皇后之位。”

“皇上更是独宠她，要不就是他之前纳的那些女人。昨天你刚进宫，他不照样冷落了你。”

“不就是对世家不满吗，不满他大可以不借世家的势啊……”

我摇摇头，出言制止她再说什么大逆不道的话语：“皇后慎言。”

她这才住嘴，苦笑一声：“终究是形势不如人啊，之前我们哪能想到要一起嫁给一个人呢？”

我也只能安慰她；“好歹你还是正妻。”

“这般委屈的正妻我宁可不要，不过……” 她听此霍然站起了身，走到我身旁：“终究还是你更委屈一些，以后在后宫我罩着你。”

“好。”我欣然接受她的好意，然后相视一笑，好像我们又回到了闺阁时的日子。

05

回宫后，我就过起了平静的生活。谢家的人我只带了阿碧一个，栖梧宫其他人皆是宫里的，我也懒得管她们谁是谁的眼线，平时也不让她们近身。

眨眼间，一个月过去了。而顾珏也一次没来，皇后却是对我照顾有加。

谢贵妃不受宠的消息传遍后宫前朝。有些世家不满，对顾珏进言，却被一句：朕的家事，卿也要管吗。给堵了回去。

不过这些我也都不在乎了，我给自己的定位就是后宫中一个精美的花瓶，维持新帝与世家的平衡。

这天晚膳后，我拉着阿碧绣花样，正闹得开心时。

突然传来一声：“皇上驾到！”

我心下了然，顾珏感觉对世家的震慑已经到位了，所以今日前来，算是给彼此一个面子。

而阿碧还在为我傻傻地高兴。

思虑间人已经到了。我赶紧请安。

他进来就直接坐在了我坐过的位置上，并让阿碧下去。依旧没开口让我平身。

“朕这些日子忙于朝政忽略了谢贵妃，爱妃不会怨朕吧？”

我心下了然，若是真忙于朝政，每日哪有时间陪戚贵妃用膳，还不妨碍找别的妃子侍寝呢。

不过就是想冷着我罢了，但口中还是柔顺地答：“臣妾不敢。”

经历过大婚那夜我也想明白了，本就是皇权和世家博弈的棋子，我只要设法保全谢家就知足了。

“起来吧。”

我起身，隐约看见他端着茶杯喝茶，马上低下头。

想着阿碧打听到，戚贵妃去勤政殿请过皇上。所以顾珏来我这大约只是走个过场，然后再去戚贵妃宫里。

我正想着该怎么应对他，出神之间，没发现他早已放下了茶杯，正直直地望着我。

“谢……知意。”他突然叫我的名字，我下意识地抬头。

一下便望进了一双好看的眼睛，这也是我第一次看清顾珏的容貌。肤色不算太白却也不黑，眉眼周正，称得上一句英俊，只是周身气势凛冽，倒不像寻常世家公子般儒雅。

反应过来后，我赶紧又福了福身。

应声道:“臣妾在。”

“怎么是你？”他似乎很是惊讶。

“皇上只说让谢家女入宫，但并未指明是谁，所以臣妾就自荐入宫了。”

我一点都不奇怪他认得我，说句自夸的话，谢家知意的名声早前可是华满京华。我也时常出去踏青，赴各种诗会。只是他竟不知入宫的人是我吗？

“可是，朕记得你有过婚约。”

思绪之间，顾珏又开口了，难道他介意我曾有过婚约？

“臣妾……”我说着就想跪下，却被他拖住了。

他一把攥住我的手，力气大得直接将我扯入了怀中，我整个人都被他半揽着坐在了椅子上，然后他道：“说吧。”

这动作来得猝不及防，我又是第一次离一个人这样近，能感受到他的心跳与温热的呼吸，有些不习惯。

在心里不断地告诫自己要稳重，又小幅度地将头远离他的胸膛，我才开口道：“臣妾之前确有婚约，但是家父先去之前已经取消，加之臣妾仰慕陛下，所以自荐入宫。”

说完，我心里惴惴不安。他却离我更近了，我感觉脖子那处他人的气息也越发不自在。他说：“你说你仰慕我可是真。”声音越发喑哑。

我点了点头，摸不清他的心思。

他却打横抱起我上了床，完成了大婚没有完成的事。

06

赏赐如流水般地到了栖梧宫，我有些疲惫，谢恩后就让阿碧处置了，自己又回到了床上休息。

阿碧很高兴，可我却不敢多想。

出乎意料的是，顾珏一连几天都宿在我这里，阿碧也由高兴变成了心疼。

我起先有些奇怪，后来看见铜镜中自己的样子。也难免自恋了些，好歹是曾经的京城第一美人。男人都好色，顾珏宠我也无非因为颜色罢了。

“你倒闲得自在。”我躺在贵妃榻上小憩，恍然间就听见一道爽利的女声。

“你来了。”我懒洋洋地坐起身，并未起身迎接。

“你如今也会恃宠而骄了，刚入宫时我叫你不必拘礼，你却时刻谨守规矩，怎么如今不守了？”

来人正是皇后，听出她口中打趣的意味，我嘴上讨饶：“好姐姐，这不眼下只有我和你。姐妹之间哪来这么多虚礼。”

“你今日怎么有空来我这了。”说着我起身下榻，亲自给她倒了杯茶水。

“还不是因为你。”她懒懒地坐在我坐过的贵妃榻上挑眉道。我马上意会：“红颜自古就是祸水呀。”

“你倒会调侃自己。”

“不是姐姐先说我的吗？况且以色事人又得几时好呢？”我叹了口气，将手中的茶水递给她。

“不一样。”皇后接过茶水，摇摇头：“陛下不像会为美色所迷的人。”

“那姐姐生气吗？”我伸手拉了拉她的手。

记得我们尚在闺阁时，虽为好友，但因为家世的原因，免不得要被放在一起比较。

皇后有时大方得很，从不计较这些排名。但有时又小气得很，一起游玩时，但凡听见有人说谢知意比王清泠好这类的话，便会立马生气，拂袖而去。

虽然她生气的时间很短，也不会对我撒气，但是我还是担心人言可畏。

更不用说眼下这种情况了，她贵为皇后，我为妃妾。

果然，我话音一落。皇后立刻变脸了，刚刚明媚艳丽的脸上眼下却乌云密闭，我心知说错话了，正想说点什么找补时，她开口了。

“怎会，谢知意你这样说可是没把我当你姐姐。”

“好姐姐。”我赶紧讨好，拉着她的手摇了摇：“我就是害怕我们的身份……算了。”

我顺势也坐在了贵妃榻上，望着皇后精致的侧脸，真诚地感慨：“如果皇后不是你，当初陛下提出要迎谢氏女入宫时，我恐怕也不会有勇气入宫。”

听了我这话她脸上的表情才由阴转晴，转过脸来对我说：“放心，我绝不会生气的。不仅如此，这宫中哪个敢对你有微词的，我都一并处理了！”

看着她这故作威严的样子，我没忍住“噗嗤”一下子笑出了声。

自然换来了她对我一顿上下其手的揉搓，我只能不断求饶：“好姐姐，我错了，原谅我吧。”

就这样闹了一会儿，我感觉我又笑又叫得嗓子都要哑了，她才终于停手。

整理了一下仪容，我俩端坐好，她也正色道：“说实话，知意，我感觉你真是受委屈了。”

我定定地盯她好半天，发现她脸上替我委屈的神色不似作假，不禁又感动又好笑，大概皇后是真的不喜欢皇帝这样的人吧。

于是我俯身到她耳边轻声道：“好姐姐，我不委屈，因为这宫中有你。况且除此之外，如果抛却身份，我真的挺喜欢陛下的。”

说完，皇后的脸上写满了震惊，几次欲言又止。

最终也只化成一句：“你自己过得开心就好。”

“嗯呢……”

“看来皇后与贵妃的感情很好啊。”

话未说完便猝不及防听到这声音，我与皇后都吓了一跳。转头便看见穿着一身常服的皇帝出现。

心里暗想这皇帝怎么总是这么神出鬼没，人却还是老老实实地给他请安。

他叫平身后，皇后就提出了告退。

“皇上陪妹妹吧。毕竟妹妹刚进宫的时候，皇上狠狠冷落了妹妹。”

“臣妾告退。”说着我看她还用余光暗戳戳地瞪了一下皇帝，然后才款款而去，留我一阵羡慕。

07

“刚在与皇后聊什么？”他看着我，眼含笑意。

我眨了眨眼睛，想了一会儿，才脱口而出一句“秘密。”

“哈哈……”他笑出了声。

“那我们也聊会儿天吧。”说着他就又拉着我坐到了贵妃榻上。

“为什么退婚？我记得程家三郎是个极俊俏的儿郎，人也上进。”

我发现他似乎很喜欢同我亲近，就如眼下他抱着我在怀里。玩弄着我的头发。

只是这个问题……我想了想，决定还是如实以告。

“战火烧到帝京，陛下入主之前，百姓疾苦不堪。程家却大肆哄抬物价，家父认为程家绝非良配，于是便做主退婚了。”

再次回想起那个人命比纸薄的年代，回忆起逝去的阿爹，我整个人都低落了几分。

“谢太公深明大义，若是还在定然能辅佐朕做出一番功绩。”顾珏似是真心实意地感慨。

“陛下是明君，又怎会少得了贤臣辅佐。”我也礼貌地回复了一句场面话。

“陛下，戚贵妃来请。”说话间一个小太监进来了。

顾珏似是一愣，还是小安子提醒他：“皇上，今早戚贵妃来送糕点时，您答应她要去用晚膳的。”

“那陛下快去吧，眼下要入冬了，别让戚贵妃等您，冻坏了身子。”我说着就要起身，脱离他的怀抱。

却被他一把扯回来了：“朕要去别处你都不生气吗？”

我茫然地看着他，不知回些什么，这有什么可生气的。

况且，来请他的人是他的发妻。

入宫当夜他亲口对我讲，不容僭越的戚贵妃。

他却直接上手捏上了我的脸，同时对小安子说：“的确快入冬了，朕眼下不想动弹，你回戚贵妃，明天朕过去。”

说着人便拽着我又往软榻上倒去，我脸一红，下意识地就是推拒。

他却攥住了我的双手，声音也撩人了起来：“小没良心的，说什么仰慕朕都是假的。”

“仰慕又不一定是心悦。”我一本正经的反驳。

“那朕得努努力，让知意真的心悦于朕……”

08

自从那夜顾珏为了我推拒了戚贵妃的邀约后，我在后宫的名声又差了几分。

前朝那些随着顾珏征战的寒门子弟也多有微词，只是世家对此却喜闻乐见。为此，寒门与世家又展开了一场不小的论战。

只是顾珏对此却依旧我行我素，一如当初，我入宫受到冷遇，世家为我进言时冷酷。

这还真是风水轮流转啊。谁能想到入宫即失宠的谢贵妃现在也能在朝廷重臣议事的勤政殿侍候笔墨哪。这可是连戚贵妃都没有的殊荣。

“皇上在忧心什么？”我磨着墨，发现顾珏的眉头一直紧蹙，却突然又拿起一份奏折来来回回地看。

“安城战乱又起，朕在想派谁去平乱。”

这有什么好担心的，我心下不解，以顾珏的性子不会这么犹豫不定啊。

正想着该说些什么劝慰他时，突然一个念头直冲心间。

“陛下，是不是我兄长也请兵出战了。”我停下了磨墨的动作。

“什么都瞒不过知意啊。”顾珏笑了。

“所以，陛下的意思是领兵的将领不能是我兄长对吗？”

我直视着顾珏的眼睛，自己也不知道为什么说出这番话，太直接了。

“知意……”果然听到我这么直白的话，顾珏直接站起了身，把我拉到旁边的矮榻上坐定。

“此战的性质你应该知道。”

“若是派世家子弟前往，那他必是我分王氏兵权的一个靶子。”

“若是派寒门子弟前往，就有利于分散世家的权利……”

顾珏还在滔滔不绝，我心下却忐忑极了。为什么要和我说这些？难道他忘了吗，我也是世家养出来的女儿。

本能地想逃避，于是我直接站起身，行了一个大礼：“后宫不得参政，军国大事，陛下自有决断。今天是臣妾僭越了，臣妾这就回宫自省。”

我知道兄长想领兵出战的理由并不只是为了谢家，为了我。

犹记得我还是孩童时，兄长已经是意气风发的少年郎了。

他那时最大的理想就是带兵平乱，还天下百姓一个太平。可惜理想尚未开始便被阿爹磨灭了。

阿爹说兄长虽然爱武，武艺也不错，但就是缺了个好脑子，为人又冲动，这样的人打磨打磨可以为将，但绝不能为帅。

但在当时的情况下又有谁能统领谢世子呢？所以兄长的理想就这么破灭了。

而如今兄长要上战场涉及的利益又太多……

我跪在地上，头也伏在地上，看不清顾珏的表情。只能听到他的一声叹气，然后他才低低地回了一句：“退下吧。”

自那日在勤政殿谈话不欢而散后，一连十日，顾珏都没有踏入后宫，至于平叛的人选顾珏选定了一个随他征战多年的老将为主帅。

人选公布次日，兄长便和几个世家家主一起称病，并未上朝。

“这不是明摆着和皇上作对吗？”消息传到栖梧宫，阿碧担忧道。

可我却总觉得没那么简单，兄长虽然为人单纯了些，但也不至于在这个时候下皇帝的面子。

无奈眼下没法和他交流，于是我只能告诫阿碧禁言。越是这个时候我们越该谨言慎行。

午后的时候，一个小宫女来报，说戚贵妃邀我去游园。

我与阿碧对视一眼，都感觉有些莫名其妙。我入宫以后与她素无交往，现在邀我去游园？

况且马上临近入冬，园子里也是一派枝叶凋零的景象。

“娘娘，您去吗？”阿碧问。

我看了她一眼，无奈道：“怎么能不去呢？”毕竟人家是皇帝的发妻，即使现在屈居妾妃之位，也不得僭越。

兄长在前朝已经下了皇帝的面子，难道我还要在后宫下她的面子吗？

“可是，娘娘这些日子的精神都不是很好，何必去御花园吹那冷风……”

阿碧还想劝我，却被我打断了。

“收拾收拾吧，我们马上出发。”

09

我到的时候，戚贵妃已经到了。披着一件银色的大氅，将那张毫无血色的小脸也包裹其中。

天气还算不得太冷，她便已经如此畏寒，当真是体弱。

我快步走向前，浅浅地向她行了个蹲礼，她微微垂首以示回礼。

“姐姐怎的来的这般早，身边也不留个人伺候？”

“咳咳……”戚贵妃欲答话却先是一阵咳嗽，我赶紧拍拍她的背为她顺气。

她哂然一笑：“让妹妹见笑了。”

我微笑着摇摇头。

她继续道：“自妹妹入宫一直没好好了解过，今日感觉身子爽利些了，就马上邀妹妹游园了。”

说着她将目光转向阿碧道：“今日是我们姐妹小聚，能否就别让侍女跟随了。”

阿碧望向了我，我点头示意她可以退下。

“那就让妹妹扶着姐姐走走吧。”一时间，偌大的御花园只剩下我们二人，于是我主动扶上她的胳膊。

“知意妹妹，不介意我这么称呼你吧。”一路无言走了一会儿后，戚贵妃柔柔弱弱地开口。

“怎会。姐姐开心就行。”

“其实，我很少来这御花园。快入冬了，这里的景色也没什么好看的。”

“那姐姐其实可以春日来的……”

戚贵妃打断了我的话：“春日里这里百花齐放，我就更不想来了。”

她骤然停下来，不知是不是我的错觉，总感觉她说这话语气很冷。

“妹妹你看，虽然要入冬了，这湖里的水却还未结冰，也不知道凉不凉。”

她说完这话人也转过身来望着我。一阵冷风吹来，我感觉身体更不舒适了，一阵眩晕感袭来，我暗自掐了掐手心才暂时清醒一些。

何况是戚贵妃，她还离水边那么近，身体受得了吗。

于是我开口道：“姐姐见谅，妹妹今天身体有些不适，不如今日我们先回去吧，改天妹妹定向姐姐赔罪如何？”

“不必了，妹妹一会儿就赔罪吧。”

语音落地，在我还没有反应过来的时候，她就面对着我直直向湖面倒去。

与此同时，我听见数道女声响起：“戚贵妃落水了！”

看着瞬间从四面八方跑来的宫女太监们，我大脑嗡嗡地响，没时间思考，把心一横，我也直直地向水里倒去。

10

再次有感觉的时候，我只感觉身上又冷又痛，尤其是小腹那块儿。

挣扎着醒来，殿里一片漆黑，我只能感到有人趴在床边，应该是阿碧吧。

“阿碧”久未出声的嗓音有些沙哑，我努力用手去够她。

果然，阿碧眯得浅马上醒了过来。

“娘娘，您醒了！”她又惊又喜，短短一句话竟似有哽咽。

阿碧马上掌起了灯，并且将我扶坐了起来。

灯光的照映下，我能看见阿碧的双眼肿得像核桃。

“你哭过了？怎么回事？”我推开阿碧给我喂粥的手，皱着眉看着她。

回想起昏迷之前戚贵妃邀我游园就是为了陷害我推她落水，虽然当时我也跟着跳下去了，可是后果……

“是不是陛下认定是我推戚贵妃落水，给我定了罪？”

阿碧背过头，用衣袖狠狠地擦了擦眼泪，方回身对我道：“没有，戚贵妃醒来说是娘娘推她落水，但是陛下没相信。”

这下我更一头雾水了，这不是好事吗，怎么还能落泪呢？还有同时落水，怎么戚贵妃比我先醒，我的体质有这么弱吗？

正想着，阿碧又来给我喂粥了：“娘娘，咱们先养好身体。”

看着阿碧通红的双眼，尽管眼下还有很多疑惑，我还是顺着她的意思，先喝完了热粥。

这番动作下来，我竟又感觉累了，于是就这么又睡过去了。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/6599b9860fb1
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

疫情期间，我和竹马被迫一起居家隔离。

凌晨，我穿着吊带睡衣在厨房遇到了他，四目相对间，我下意识捂着胸口嚎叫了起来。

「对不起，对不起，我忘记这是你家了。」

陈洵也僵住了，随后说了一句，「胸这么小，有什么好捂的。」

我:「……」

1

大年初一，我妈让我给陈洵送新年礼物，结果我敲了半天门也没有人回应，只好把他从黑名单中拉出来。

「你在哪？」

「？」

看着手机里异常冷漠的问号，我压抑着心里的烦躁，不耐烦地敲打着键盘。

「我给你送东西了，在门口。」

等了好一会，陈洵才回了句不痛不痒的：「那你就等着吧。」

陈洵的冷漠，是我意料之中的。

毕竟，大学毕业时，因为我的自作多情，害得他对女神的表白计划泡汤了。

我在门口边等边哈着气取暖，过了一会，身后传来久违地清冷声响：「在外面漂了那么久，你还知道回来？」

我转头，发现陈洵站在我后面，神情中透露着不自然和复杂。

我白了他一眼，「漂累了不行吗？」

他打量着我手上的东西，开了门，让我换鞋进去。

我边拒绝边往后退，「我还是现在就回去吧，万一影响到别人就不好了。」

然而，还未等我等到电梯，陈洵忽然伸手把我揪进了门。

「我一个人住。」

我突然来了精神，但还是面目难色：「那……影响到你也不行……」

「如果被我妈知道你来了，我没好好招待，那我回去了肯定会被唠叨死。」

原来着急赶我走是怕王阿姨……

我耷拉着脑袋，一声不吭地站在门口神游。

屋里，陈洵已经把年货放进了冰箱，一脸不耐烦地催我快点换鞋。

其实，算起来，我和陈洵已经有三年没见了。就连平时过年好友聚会，我都故意躲着他。

现在突如其来的相处，让我有些尴尬。

我笔直地坐在沙发上，眼睛盯着茶杯杯底不动。

空气中弥漫着尴尬，最终陈洵还是先开了口。

「我妈说给你介绍了个不错的男友。」

「嗯……是有这么回事。」

我细想了一下，干脆胡说八道，「个高，长得不错，家境还好。他还说我就是他的心动女生，正准备再了解一下。要不是奉我妈命过来，估计这会我和他已经约会了。」

话音刚落，我被一阵鄙夷且带有杀气的目光包围了。

「难道说，是我影响你们了？」

我听着他漫不经心地调侃，意识到大事不妙，刚想起身离开，抬头却发现他已经站在我膝盖前，用傲慢且不屑的姿态看着我。

我一脸不爽，嘴硬道，「没错，怎样！」

陈洵突然笑出了声，弯下腰来，打量着我的脸。

「就你？心动女孩？你是想笑死人吗？」

「你！」

我刚想和他对骂，门口就传来了一阵急促的敲门声。我条件反射地弹坐起来，却正好和陈洵的脑壳硬碰硬了。

「啊——」

我痛得面目狰狞，缓了好一会才去开门，却不曾想到是几个防疫人员。

「小区前面一栋楼刚刚做核酸检测出一例阳性病例，现在我们要进行全方位的封锁，麻烦你们配合工作，登记信息。」

我呆若木鸡。

「……我不住这个小区」

「我就送了个东西，立马离开可以吗？」

「你不看新闻吗？现在疫情形势严峻，采取全面封锁，你就安心和男朋友呆在一起吧。」

「谁是他女朋友……」

我弱弱地嘀咕着，也许根本没人听清。

防疫人员录完我和陈洵的信息之后就走了，而我久久没缓过神来，目光在陈洵和窗户间来回飘忽不定，「陈洵，你这是十九楼对吧？」

他面无表情，云淡风轻道：「所以，你还是趁早死心吧，违法又丢命。」

2

我顿时坠入谷底，但又有股莫名的兴奋，随后给我妈打了个电话。

「那你就先在小洵家吧。」

我妈居然没有什么反应，「有什么需要的东西你就告诉我，明天跑腿就给你送过去了。」

挂了电话后，我又打开微信给闺蜜发了个消息：「小区被封了，我和陈洵被隔离在一起了。」

闺蜜立马炸开了：「！！！你的机会这不就到了？！你那条蕾丝睡裙呢？赶快穿上！」

「我的祖宗，我来只是送东西的，我怎么可能把睡裙带着哇？」

「那你就洗完澡穿他的衣服。」我母胎solo的闺蜜是个理论大师，「你先洗澡，头发吹半干，然后上面几颗纽扣不要系，露出你精致的锁骨，剩下的不用我说了吧……」

我脑海中浮想联翩，扯着嘴角就差笑出声了。陈洵正好走到了我旁边，哼了一声：「什么事这么值得你开心？」

我立马收住了笑意，看着冷淡的陈洵：「这几天我睡哪？」

「沙发。」

我顿时炸开了毛：「我去睡沙发？陈洵，你听听你说的是人话吗？」

「我就一个房间一张床，不然你想睡地板？」

「难道，你想跟我睡？」陈洵眼中露出一丝挑逗，慢慢向我靠近，温润的气息袭面而来，空气中氤氲着暧昧的味道。

那双摄人心魂的眼瞳，锁定在我身上，冷峻又诱人，我一时连呼吸都忘了。

直到陈洵嫌弃地嘲讽我，口水都要掉在他身上了的时候，我才回过神来。

「你睡里面」陈洵不动声色地从卧室里抱处灰色被子和枕头，扔在了沙发上。

我故作姿态，蹦蹦哒哒走到房门口，转头跟陈洵小心翼翼地说：「嗯……这床挺大的，两个人应该也够。」

他没绷住，噗嗤笑了：「我怕你把我吃了。」

陈洵这个吃和我想的是一样的吗？

我不敢说话，羞红了脸蛋。想换个话题，问他家里还有什么吃的，结果一晃神没站稳，整个人倒在陈洵的怀中。

一阵慌乱中，我好死不死掐了一下他腰。

陈洵扶住我，吃劲地哼了一声，「松手。」

我吓懵了，无意中我又蹭了几下，慢慢地我才缓过神来：「你竟然有腹肌？！」

陈洵握住我的手忽然甩开了，眼神中透露着无奈：「对，所以呢？」

我想也没想就说出了之前刷视频时记住的骚话：「陈洵哥哥，你的腹肌可以让我洗衣服吗？」

「……」

陈洵一字一顿地吐槽：「两年没见，你的变化真够大的。」

我一时没反应过来，但我总感觉他地话里带着嘲讽。

晚上洗漱完毕，想起下午和闺蜜的聊天，我裹着浴巾，正想着该怎么样跟陈洵要到他的衬衫，却忽然发现门口放了一套睡衣。

女式睡衣，看起来是全新的，上面带着柔软的蕾丝吊带睡裙。

我咻地充满了警惕，抱着睡衣就去客厅找陈洵：「你怎么会有女生的睡衣？」

陈洵咽了一口口水：「跟邻居借的。」

我伸长了脖子：「那你和隔壁小姑娘关系很好吧？」

他神情恍惚，看向客厅的角落，眼神躲闪：「也不算是吧。」

3

我欲言又止，而陈洵此时已经在沙发上坐下来了。

「易希希，我好歹也是个男的，你在我面前能不能注意点……把衣服穿好。」

我愣住了，空气凝固。


陈洵咳嗽了两声，继续说道：「回房间穿。」

我火速冲进房间，关门换睡衣，奇怪的是这衣服竟然是我的尺寸。

只不过这超级粉嫩的萝莉风格，完全抑制住了我成熟女性的魅力。我忽然想起家里的真丝睡裙，立马打电话让我妈送来。

发完消息后，我想去客厅里找点吃的。碰巧看到陈洵站在冰箱前，拿了瓶冰可乐咕嘟咕嘟下肚。

刚洗完澡视眼蒙眬，定睛一看，他耳朵上还似乎沾染了红色光晕。

我探头一看，好家伙，冰箱里什么吃的也没有了。

陈洵挠头解释说，平常太忙不在家，忘记囤货了。

听到这话，我扫了陈洵一眼，看到他眼下泛着的黑眼圈……

看来，他经常熬夜。在我发呆的瞬间，他翻箱倒柜找出了最后食材，帮我下了一碗面。

「吃吧，我还有点事。」

陈洵将面端到茶几上，随后开始坐在沙发上认真敲着代码。

客厅灯光昏黄，映在他的鼻尖上，手指也是修长又白皙，连指尖也泛出好看的颜色。

我却捧着碗出了神。

从小陈洵就是别人家的孩子，五官端正，成绩优异。

相比之下，我就是个反面教材，爱惹祸又平平无奇。

直到我高中毕业，我总是不知道捯饬自己，一头干净利落的短发，活脱脱地像一个男孩。

直到大二那年放暑假，我找陈洵一起回家，正好撞见他和一个漂亮女生一同走出教学楼，俩人有说有笑，十分暧昧。

那女生长发飘飘，眉眼弯弯，看起来很温柔，和陈洵简直就是天作之合。

我拖着行李箱，站在路边，心头五味杂陈。

他肆意的笑容，深深刺痛着我的心——

我好像，喜欢上陈洵了。

大学毕业，拍完毕业照之后，我终于下定决心要和陈洵表白。

我换上了早就准备好的短裙和高跟鞋，请舍友帮我化了妆，还特地喝到微醺来壮胆。结果刚进KTV，就看到陈洵独自站在最中间，唱着我们一起唱过的《小情歌》。果盘旁是白天鹅蛋糕，屋内挂满爱心气球和亮晶晶的彩带。

闺蜜看见我终于来了，把我拉到了墙角。

「希希，你没搞错吧？我听陈洵的好兄弟说，今天他请客是要和女神表白啊？」

听到这个消息，我犹如五雷轰顶，下意识地去寻找陈洵的目光。

可他却面无表情，我难过得扭过头去。

我忽然回忆起，大二那年暑假偶遇他和漂亮女生并肩压马路的情景……

他对那个女生露出的笑容，是我从未触及过的温柔。

我和他虽然是青梅竹马，但他从未喜欢过我吧。

想到这儿，我忽然有些难过。松开闺蜜的手，踩着还为熟练的步伐朝陈洵走去。

可还未走到他面前，我就一个踉跄，扑翻了他精心定制的表白蛋糕……

众人诧异的目光中，我艰难地从地上爬起来，顶着一身奶油，头也不回地跑了。

是我，破坏了他即将到手的爱情。

后来，我拉黑了陈询，去了外地工作……和他再也没见过。

4

凌晨2点，我被楼下猫的惨叫声惊醒，地暖的温度让我嗓子干疼，我犯着迷糊爬起来找水喝。

没想到，陈洵也没睡。

他背靠着冰箱，手里的温水冒着热气，眼皮低垂，按揉着太阳穴。摄人心魂的是，他只穿了一件无袖t恤，腹肌紧贴着衣料，线条清晰可见。

我愣在了房门口，直到陈洵被我盯得涨红了脸。

「你……」

我顺着他的眼神，垂头看向胸口——「啊啊啊！——」

救命，大概是衣料太柔软，纽扣被蹭开了，我说怎么感到凉飕飕的。

「对不起对不起，我忘了这是你家！」

陈询皱着眉头站在原地，整个人都僵住了，「……我也忘了，你还住在我家。」

慌乱中我扣好扣子，陈洵也披上了外套，还开了灯。

我尴尬地看了他一眼，他规矩地坐在凌乱的被窝中，抬眼问我：「这才2点，你就醒了？」

「额，我有点热，嗓子不舒服。」我大脑一片空白，继续问，「有水吗？」

「厨房有。」

我狂喝了三杯水后，陈洵起身把地暖的温度调低了，还开了加湿器。

我看着他拿起桌上的百威咂了一口，忽然想起什么，默默地问，「你吃过饭了吗？」

「家里最后的食物都留给你了。」

「早知道应该给你留一点的。」我满脸歉意。

「……」陈洵摇摇头笑了笑：「你赶紧睡觉吧。」

我走到房门口，又不忘回过头，故作娇羞：「陈洵哥哥，如果你愿意的话，希希愿意被你吃。」

「易，希，希。」

陈洵的声音已经压到了最低，我不敢再多说一个字，赶紧跑了。

一夜都没睡好觉，梦里全是和陈洵在厨房相遇的场景。

那张俊俏清冷的面孔下，没想到是线条清晰的八块腹肌。

梦境和现实是同一个场景，只不过那里的陈洵不似现实中的冷漠，相比之下，是让人难以相信的温柔：「好希希，能让我抱抱你吗？」

……

后来我被一股清凉惊醒了，原来是我流鼻血了……

我赶紧拿着纸巾擦拭，跑进卫生间，正好陈洵也在。

不过这会儿的他衣衫整齐，可惜我又丢失一次享眼福的好机会。

见我慌里慌张，陈洵主动站到门口，给我空出地方。

我低头一声不吭，只顾自地擦洗鼻腔，他幽幽传来：「温度已经调低了，你都热成这样了？」

这我怎么能告诉他？难不成我还要告诉他我做了个梦，还是个关于他的梦？

我借着水声模糊自己的嗓音：「还好吧……」

陈洵不动声响，我准备出去，刚走到他身旁时，一道戏虐的声音从头顶飘下：「易希希，你昨天晚上想什么了？」

我刹那被吓得瞳孔放大，陈洵慢慢地低头靠近我，他的嘴唇离我不过十厘米距离，我抬起眼，看到他若有似无的笑容，然后便再也不敢看了。

被别人看到，还以为我和他是早晨刚起床就腻腻歪歪的热恋小情侣。

「有早饭吗？」我假装没听到他说的话，扭过头去赶紧转移话题。

「小区会派人送东西上来的。」陈洵恢复冷漠，「昨晚就说了什么吃的都没有了。」

「那你从昨晚开始就什么都没吃了。」

我怕再这样下去陈洵会吃不消，倏忽间我想到了一个法子，「陈洵，昨天我给你带过来的东西呢？」

真就不愧是我亲妈，让我送给陈洵的全是吃的。

我扑了上去，有了久违的喜悦，瞧瞧我那不值钱的样子。

午饭过后，总算是有人来送物资了。

除了一大箱瓜果蔬菜之外，还有一个不知道装了什么的黑袋子。

「一个是物业发的防疫物资，这个袋子里是代送的。」

我和陈洵一起收拾物资，他从刚刚的袋子里拎着一个睡裙的衣角：「你的吗？」

纯黑真丝面料，软软的且泛着自然光，有着细细的肩带，还有好几圈蕾丝花边。

莫非这就是闺蜜口中的睡裙？？

我人傻了，手都不敢抬一下。

我亲眼看着陈洵拎着衣角又抖了几下，有一个蓝色的盒子就掉了出来，上面还贴着一张便利贴。

陈洵捡了起来，一字一顿地把纸条上的字读了出来：「希希，保护好自己。」

「……」

真不愧是我亲妈啊！

我寻思着是直接装死，还是把纸条揉碎吞下，结果我闭上眼睛不管了：「不然我们就顺从我妈的意思吧……」

不出所料，只要我不要脸，陈洵就拿我没办法了。

他耳朵泛着红晕，猛的将东西都塞到我手中，就准备走了：「这都是周阿姨寄给你的东西，我就不方便帮你收拾了。」

话音刚落，门铃声就响了。

陈洵叹了一口气，随即戴上了N95：「你好好待着，我去一下。」

他离开后，我立马把裙子都团成一团，藏在怀里，偷偷地往门口看陈洵。

忽然，一阵温柔又知性女孩的声音传了过来。

「陈洵，这几天联通不知道怎么了，Wi-Fi没了信号怎么办都没用，重新缴费还是不见好，听说你还挺懂的，能帮我看看是什么问题么？」

这声音好温柔好耳熟，我还没来得及好好想想，悦目的容颜就从陈洵的身侧露了出来，肤白貌美，娟丽端庄，好像刚染了一头焦糖棕发。

我一时间失了神。

是陈洵当初准备表白的女神？什么情况？



5

「重启有用吗？」

「重启了好多次还是一点用没有，伤心啊。」郑芷若一头雾水。

陈洵注意到正在偷看的我，弹了弹我的脑袋，「你先进去，我过去看看。」

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/875b89eba857
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

放贷风波
疫情爆发，我和同学的妻子被封控在一起
美艳人妻却不知，我对她早已仰慕已久…

早几年的时候我跟发小刘权开了个小贷公司，在国家开始大幅度清理前，我靠着赚取贷款人的高额利息，混的还不错。
我不觉得我是什么坏人，借债还钱天经地义，你没钱关我什么事？
当然，什么上门泼人油漆、堵门威胁、叫几个社会上的兄弟使点小手段什么的，在我们这一行里很正常。
但是干这行，偶尔也会碰到几个搞不定的硬茬子，尤其是那种不要脸不怕死的女人。
在2016年，我经过朋友介绍，认识了需要贷款的空姐苏金铭。
据说是因为家里出了点事急需用钱，需要贷7万块钱周转一下，一个月后再给1万5的利息。
我其实不太喜欢做女人的生意，一是她们天生就麻烦，二是不如男人好下手收拾。
但我对空姐这职业，还真有点兴趣。
在朋友的引荐下，我和苏金铭在海蓝大酒店二层，开了间包厢，当然是她请客。
我看到她的第一眼，就知道这女人不好搞，人长得是真漂亮，那腿长的，还穿着黑丝，就是面容有些憔悴，估计是为了钱愁的。
吃饭的时候我们聊了几句，才知道是她妈妈生了重病，才急需用钱，她愁的好几夜睡不着，实在没办法了才出来借钱。
看在她孝心的份上，我二话不说就答应了她的请求，让她晚上来公司一趟，走下借贷程序，钱马上就能到账。
到了晚上，我在办公室正看着账呢，就看见一双修长的美腿从门外走来，苏金铭像是特意打扮过。
一席露胸连衣裙，身体前凸后翘的，白丝加高跟，瞬间让我盯着移不开眼。
“马总，我来了。”
她声音娇媚的喊了一句，语气和白天简直判若两人。
用力过猛，明眼人都知道她想干什么，我装作不在意的将电脑合上，让她坐在对面的椅子上。
苏金铭却朝我走了过来，半个屁股靠在我的老板桌旁，抬起的一条腿晃晃悠悠的，手也摸上了我的胳膊，正往上游走。
她的态度都明确到这样了，我再装不明白多少有点扫兴，我一把将她揽进怀里，捏住她的下巴。
“马总，别急嘛，咱们先把合同签了。”
苏金铭吐气如兰，红唇挪到我的耳边，像是怕我反悔一样，急切的让我拿出合同。
我掏出合同放她眼前，抱着她大步走向沙发。
她急，我更急呢！
苏金铭伺候人还是有一手的，我很满意，因此把1万5的利息抹去了5000，但是要求她再陪我几次，不然这钱真的亏得慌。
这女人也很上道，立刻同意了，还答应我以后可以保持长期的床友关系。
只是到了还款期，人都没来得及再睡第二次，她就推三阻四不见面，还要求再给她15天的时间，她到时候一定还钱。
我有点不爽了，这不拿人涮着玩吗，当我是冤大头，那五千块什么品质的妞我睡不着？我非得给她占这个便宜？再说这公司又不是我一个人的，刘权那面我还得费劲解释。
“做人可不能这么言而无信吧，你这样搞让我怎么办？好借好还再借不难，你这是打算撕破脸皮以后不见面了？”我皱着眉给苏金铭打电话。
“哪儿能啊马总，我是真有情况，再宽限我半个月，我肯定还。”
苏金铭娇媚的声音从电话听筒里传来，我的气顿时消了一半，不过做生意可不能总是看情面，要是她过半个月还不还钱，有的是法子治她。

苏金铭也可能是察觉到我的不爽了，等到了十五天，先把利息转了过来，随后人又消失不见了。
我火了，这娘们真的是蹬鼻子上脸，我找到了苏金铭的家庭地址，二话不说就冲了过去。
开门的是个男人，穿着家居服，估计是他老公，苏金铭也穿着睡袍，看到是我来，差点把她吓得花容失色。
“这是东来，我的远方哥哥，你没见过。”
苏金铭朝我使眼色，看样子她男人并不知道她贷款的事，我只能伪装成她的堂哥，坐在客厅喝茶。
苏金铭身上半透明的黑色睡袍，把她的身体勾勒的若隐若现。
她老公去书房接电话，我一把将她扣在沙发上，她半推半就的勾着我的脖子，让我别生气，又拉着我走向卧室。
男人打电话的声音就在隔壁，我俩在卧室里翻云覆雨，这种偷吃的感觉，让我们同时陷入兴奋，我横冲直撞，她捂着嘴不敢叫，当着她老公的面睡她，我的心理有种莫名的快感。
我又给了她一周的还款期限，如果这次还不还，下次上门的就不是我了。
第三次违约，她直接卷铺盖跑了，我彻底怒了。
妈的，从2014年开公司到现在，我还从来没被女人这么戏耍过，我动用关系人肉苏金铭，这才发现这个表面光鲜亮丽的空姐，实则就是个靠身子捞钱吸毒的烂货。
什么母亲重病都是假的，那天看到的老公也是假的，就是她其中一个捞钱的炮友，这娘们就是实打实的公交车，给钱就能睡，捞完钱就跑路，就连空姐身份都他妈是假的，但是欠了不少外债，如今另一家小贷公司也在找她。
我气的差点捏碎茶杯，不能就这么被一个女人骗了死账。
刘权查到了苏金铭的藏身之地，我带着一众兄弟赶了过去，踹门进去就看到苏金铭正和一老男人在地上做着运动。
两个人一起尖叫着分开，苏金铭看到我们进来，脸都白了。
“苏金铭，你这业务倒是挺忙啊，我的七万块钱你想赖账是吧？”
我颠了颠手里的相机，示意手下把苏金铭架起来，她身上的情趣内衣滑下来大半，屋里十几个男人像狼似的盯着她。
“看见我这群兄弟没？你不是喜欢玩男人吗？我让你今天玩个够。”
我把相机架好，苏金铭终于开始害怕了，被十几个男人同时玩弄，她就算是铁打的身子也得报废。
苏金铭求饶的功夫，又被几个兄弟偷摸了两把，她终于绷不住了，哭着说她真的没钱。
那光着屁股的老男人把衣服穿好，我才认出来这人是另一家小贷公司的老板，郭豹子。
我把苏金铭情况一说，郭豹子就知道这女人不是善茬，直说晦气转身就走了。
他走了，我让兄弟也退下，都被吓成这样了还说没钱，那可能是真的没钱。
我笑眯眯的给苏金铭披上衣服，她瑟瑟发抖的吸着鼻子，还不忘露出半个胸勾引我，倒贴的女人都不值钱，我心底对她有些鄙视。
“你贷的那家公司老板可不是善茬，不像我这么好说话，被他逮到断胳膊断腿都是轻的，我给你出个主意解了这燃眉之急，我再给你找家低利息的小贷公司，你把房子抵押出去，怎么着也能换个十万块，先把我这家公司的钱还了，让我别再朋友面前那么难做，到时候凭咱俩的关系，再借你十几万不是轻而易举的事？你再还那家就是了。”
我的态度诚恳，一副实打实是为了她好的样子，这招打一棍子再给个甜枣，最适合对付像她这种胸大无脑的女人。
“我对你也是有感情的，你要真成了我的女人，还愁没钱吗？”我继续蛊惑她。
三天后，我果然收到了七万块钱，还有苏金铭饱含情意的一条信息，我连看都没看，拉黑删除一条龙操作，顺带玩起了失踪。
听刘权说，苏金铭找我都快找疯了。

而彼时的我，早已带着大量的钱，去了海南的地下赌场。
赌徒的生意，是最好做的。
地下赌场对赌客的要求，是以现金购买筹码，若现金不足，也可以用支票或者借贷，向赌场取得筹码，赌王则坐享各路人马为赌场带来的好处。
而赌场的高利贷，也就是我这人放下的诱饵，就是利用了赌徒的病态心理，帮助他们“返本”。
贷款交易一旦成立，债权人就会先从这笔资金里扣除10%的手续费。
赌徒的每一次下注，无论输赢，我都会再抽15%的利息，等到输光了，连本金贷利息，一分都不能少的还回来。
这件地下赌场，是我合伙人的兄弟开的，就藏在不足10平方米的平房下面，顺着楼梯往下走到了地下，灯红酒绿，烟雾缭绕，上百个人在嘶吼着下注，门口还有人把手，方便情况不对了就喊人赶紧跑。
我叼着烟靠在卡座里，桌子上摆了个绿灯，就是我这里有钱，可以来借的意思，像我这种下赌场却不赌的人，就算不亮灯，明眼人也知道我是来放贷的。
一个丰满的女人凑上来，二话不说就把胸贴上了我的胳膊，她自称马玲玲，穿着皮裤马丁靴，身上露脐短上衣，红唇凑在我耳边。
“哥，还有钱没，给我拿五千，返本就能还你。”
我上下打量她，这女赌鬼都输成啥样了，五千也指望返本？
我没吱声，马玲玲有些急了，一只手放在我的裤裆上，咬着唇媚眼如丝的看我。
“你要是给了，我今晚再给你介绍个大客户。”
行吧，我捏了把她的大屁股，给了她五千。
上了赌桌，就别想着回本，马玲玲很快就输光了，又找我要钱，我坚决不给了。
她没法子了，捞起桌子上的头盔只能走人，临走时还朝着我勾了勾手。
在漆黑的巷子里，她爬在摩托车上脱了半身，我马力十足，撞得她直叫唤。
马玲玲虚脱的倒在我怀里，“哥哥，你可真猛。”
“你说的那个大客户，是哪个？”我叼着烟，我对这个事情更感兴趣。
“哎呦，差点忘记告诉你了，他也是个赌鬼，叫何军，开了家小建筑公司，都快被他赌没了。”
何军，这名字咋这么耳熟啊？
马玲玲给了我何军的联系方式，又给我看了照片，我去，这不是我高中同学吗？！
我知道这人，高中毕业后考了个不错的大学，也听说大学毕业后靠着家里关系在搞建筑，没想到现在都开上公司了，更没想到还成了赌鬼。
“这绝对是大客户，我老公认识的人，据我所知，都欠了快七八十万了。”
马玲玲用腿勾着我的腰，迫不及待的想再来一发，为了奖励她提供给我的客户，当夜我就和她开了间房，慢慢的满足她。
从赌场回来后，刚好一个月临近年根，在2017年末，我加了何军的微信，就当老同学闲聊，不经意的透露出自己开了家小贷公司。
果然没过多久，何军就邀请我这个老同学上门一叙。
我提着礼盒，顺便拜个早年，何军见到我格外热情，拉着我的手就往屋子拽，还拿出拖鞋让我换上。
“快进快进，饭都准备好了，就等你了。”
屋里传来红烧肉味，香的扑鼻，随后一个曼妙的身影举着铲子走了出来。
纤细的小腿，丰满的臀，细腰大胸，一缕碎发垂在额前，额头的细汗倒显得她温润可爱，就算她带着围裙，也盖不住她的好身材，反倒透着股人妻的诱惑。
是邱之韵，高中时的校花，我暗恋了整整三年的女神，她居然嫁给了何军这矬子？！
我愣神的功夫，就看到邱之韵那脸上露出笑容，一瞬间就勾起了我对她的校园回忆。
再看何军，除了家里有点钱，长得又矮又瘦，像条细狗，像他这样的能满足老婆吗？我心里有些不舒服，好白菜怎么都被猪拱了。
一个七八岁的女孩跑出来叫我叔叔，何军说这是他闺女，我立刻掏出红包递过去，包里包了三千块钱，初次和孩子见面怎么都得表示表示。
邱之韵不让孩子拿，推搡的功夫我不经意的摸到了她的手，细腻光滑，软乎乎的。
她愣了愣，最终还是把钱收了。
餐桌上，我和何军聊起了工作，他果然提到了借贷的事情。
“老何，借是肯定能借，只是就算咱关系好，这生意毕竟不是我个人的，还有合伙人的份呢，再说你贷的可不是个小数目啊，按时还是必须的，别搞得大家最后都不好看，你说也没必要，是吧？”
我笑着和老何碰酒杯，他连连点头，答应我会按时还钱。
至于这笔钱是用来还债，还是他拿去继续赌，我压根不在乎，还不上可有他受的，到时候可别怪我不顾什么同学情谊。
“东来，我敬你一杯，多亏了你，不然这个年我和老何可过不好了。”
邱之韵端起酒杯朝我敬酒，粉白的脸喝的红扑扑的，透着股诱惑。
我要是能娶到这样的老婆就好了，我在心底暗自腹诽。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/0676a4bb8559
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我被篮球砸伤了脚踝，被送到医院后，竟然遇到我老公全家，陪另一个女人产检。

平时对我的冷言冷语的小姑子吴彤彤挽着小三的胳膊，婆婆也嘘寒问暖。

我的老公在旁边一语不发，甚至和那个女人相视一笑。

送我来医院的大学生看了看我，又看了看吴建林，颇尴尬地问：“他是你老公？”

这一刻我难堪的想钻到地洞里去。

我原来是吴建林的客户，在他手里买了一套房就认识了，他对我展开了猛烈的追求。

他没房，只有一辆半新不旧的现代小车，但我觉得他努力上进，对我也温柔体贴，就同意了。

家里供他上大学不容易，还有个十八岁的妹妹在读书，办婚礼又是一笔钱，实在拿不出彩礼钱，我体谅他，所以一分彩礼也没要。

那一年我三十，他二十七。

婚后，他父母带着妹妹搬到我买的新房里，我完全把他们当做自己的家人。

我在一家大公司做财务总监，最近刚升了副总，手里也有一部分公司股份，收入远高于吴建林。杭州的房并不好卖，他一个外地人根本没什么人脉，许多客户资源都是我替他介绍的，这一家子现在的美好生活，都是我给的。

原来以为真心是可以换真心的，现实却给了我狠狠一耳光。

我的包容换来的是他们的得寸进尺。

不久前，我拖着疲惫的身体回到家，推开门满地狼藉，瓜子壳水果渍到处都是，饭桌上一大桌残羹冷炙，看的出来他们吃的很好，鸡鸭鱼肉海鲜一样不少，却只给我留了这么一大桌烂摊子。

我心烦意乱，已经没有了吃晚饭的心思，突然注意我的真丝旗袍竟然被人丢在了沙发上，心脏一下子就缩紧了。

我连忙跑过去将旗袍拿了起来，只见上面染了一大片污渍，裙子后面弄的皱巴巴的，最让我崩溃的是裙摆还抽丝了。

这是我十八岁成年礼上外祖母送给我的礼物，一针一线都是她亲手为我缝制，外祖母年纪大了眼睛不好，做了好久才完工。

听妈妈说外祖母以前是有名的裁缝，那个年代找外祖母做旗袍的都是有钱的富太太。

一股怒火蹭的一下就冒出来了。

就在这时候响起了开门的声音，是吴建林带着婆婆和小姑子回来了，我当场就拿着旗袍质问吴彤彤：“你是不是穿我旗袍了？”

吴彤彤眼神闪烁，支支吾吾。

“小念，彤彤是你的小姑子，你的旗袍她穿一下又怎么了？”婆婆不以为耻，还觉得我小题大做。

“穿一下？你看看她把我旗袍弄成什么样了？这还怎么穿？”

我气的脸色发白，一下子怒吼出来。

外祖母去世后，这旗袍是我唯一的念想了，就结婚敬酒穿了一次，其余时间我都舍不得碰它。

“我就谢师宴上穿了一下，哪知道它这么脆弱啊？”吴彤彤委屈的哭了起来，然后往自己的房间跑。

公公抽着烟，随手将烟灰抖的到处都是：“建林，你看到了吧，我就说她没把我们当一家人。”

“我没把你们当一家人？是你们没把我当一家人吧？”我指着乱糟糟的厨房，眼睛酸涩的厉害：“你们一家人好吃好喝的时候，有想过我吗？”

“我以前没给弄给你吃吗？鸡汤，人参，没给你少炖，你吃了也是白吃，结婚快三年了，就算是只鸡，也该下蛋了。”

婆婆没好气地白了我一眼。

我如梦初醒，原来她的怨气在这里，怪不得这些年她明里暗里的挤兑我。

我的心疼的阵阵抽搐，委屈的泪在眼眶里打转。

是我不想生吗？那时候公司正要升一个副总，多少人盯着那一个位置，我辛辛苦苦打拼这么多年，就差临门一脚了，当然不想放弃。

而吴建林比我还希望我能升职，拥有更高的位置，给他介绍更多的客户。

经过商量，双方达成一致，等我升职了，再决定要孩子。

我一把把吴建林拽过来，怒火中烧：“今天当你爸妈面说，是我一个人坚持不生的吗？”

“不是。”吴建林灰溜溜低下头。

婆婆突然冲上前来推我一把，恶狠狠地道：“你少仗势欺人，我们生的儿子，不是让你这样欺负的。”

她挡在吴建林身前，抬手就要打我，幸亏被吴建林抱住了：“妈，念念上班挣钱也是为了这个家，而且我们也打算近期要孩子了......”

“那是今天之前。”我冷冽地打断他的话：“要孩子，就你爸妈这样还要什么孩子？你看看你爸，天天让我吸二手烟，能要孩子吗？”

“你自己生不出来，还东怪西怪，建林她妈吸这么多年二手烟，还不是生了建林和彤彤，不会生早点离婚，免得害我们家绝后。”

“别说了。”吴建林焦头烂额，他伸手拉我想拉我回房间：“念念，别吵了，那旗袍我赔给你。”

“赔什么赔？你赔的起吗？”我猛地甩开他的手，歇斯底里。

除非我的外祖母死而复生。

吴建林向来温柔的脸色在这一刻冷若寒冰，他盯着我眼神锋利的像刀子一般。

我僵滞在原地，这一刻，我只觉得眼前的男人陌生到可怕。

他突然转过身，一脚将玻璃茶具蹿翻了，双眸血红：“真他妈够了，你们爱怎样怎样。”

巨大的碎裂声，把所有人都震住了，我的眼泪再也无法控制的落了下来。

这乌烟瘴气的房子我是一刻也呆不下去了，我夺门而出，空着手一件东西没带就回了娘家。

回家第二天，吴建林就来接我了，给我爸妈买了许多东西，道歉认错都快跪下了，让我回去。

我知道不能全怪他，他在中间也左右为难，想着两个人一路走来也不容易，再一次选择了原谅。

但说好，在他父母没有做出改变之前，我不会生孩子。

讽刺的是，我没有等来他父母的改变，等来的却是全家的叛变。

......

资料送来的很快，小三叫戚乐兰，和吴建林是一个村的，今年二十岁，辍学很早，十几岁就出来打工了。

更有讽刺的是，她现在就住在我的楼下，不出所料的话是吴建林给她租的房子，难怪最近他总抱怨业绩不好，挣得不多，原来钱都是给另一个女人花了。

他当我是傻子吗？那些看在我面上去照顾他生意的人，自然是要变着办法让我知道这份人情的，他做了多少业绩，我心里有数，只是我从来就不在意他那三瓜两枣，根本没放在心上。

但是现在，一切都不一样了，他们既然对不起我，我不愿意再给他们吸血了。

我收拾行礼，告诉吴建林我要去外地出差，至少一周才能回来。

要离婚，我就要把原本给他们一家子的东西全部拿回来。

他听后，假装很不舍得从身后抱住了我：“老婆，你现在都是副总了，怎么反而要出差了？”

一股熟悉的体香侵入我的鼻息，这是他身上的味道，让我迷恋的味道，可在这一刻反而像一把匕首，凌迟着我的心。

在我看不见的地方，那个女人也是这样在他怀里，闻着这甜甜的暖香吧。

“就是因为是副总了，所以管的事更多了。”我唇角挂着淡淡的笑容，云淡风轻。

他侧头吻我的脸颊，然后伸手拨弄我的衣服，想要温存一番。




我不由想起那个女人，脑子里浮现出他们在床上翻云覆雨的场面，只觉得恶心至极，我一把推开他，拢好衣服：“别闹了，我赶时间。”

“念念，你最近是怎么回事啊？都不让我碰。”吴建林的脸色骤变，严肃的目光审视着我：“该不会是外面有人把你喂饱了吧？”

果然自己做了贼看谁都像贼。

“怎么可能？我有多爱你你不知道吗？”我笑着踮起脚尖轻轻在他脸上一啄，拉着行礼箱出去后，在他看不见的地方倔强地擦了擦嘴唇。

已经吻过别人从唇，就不要再来吻我了。

为了让他安心我不会去而复返，我还故意在登机前拍照发了朋友圈。

下飞机到酒店，我立刻就打开了监控查看，果然那个戚乐兰来到了我家。

她坐在客厅沙发上，公公婆婆小姑子，一家人脸上各有各的表情，比唱戏还精彩。

“妈，我思前想后，我不能和李念离婚，你想清楚，我现在的工资虽然也很高，但都是因为李念。”

吴建林突然站了起来态度坚决，他知道他离不起婚。

戚乐兰听后就嘤嘤哭了起来，吴彤彤在一旁安慰她。

“人家小兰现在怀的可是我们老吴家的骨肉，你可不能让她受委屈，李念连孩子都不肯生，这种老婆拿来有什么用？”

原来这就是她同意儿子出轨的理由，我的心疼的阵阵抽搐。

我现在无比庆幸没有生孩子，及时止损。

他们一家人争执了半天，也没个结果。

婆婆不管不顾地说：“谁要是敢不管小兰，我跟你没完，反正这几天李念不在家，就让小兰住这里，好照顾，我免得楼上楼下的跑。”

当天夜里，我就看着这个女人穿着我的睡衣，抱着我的老公，两人腻歪地卧在客厅沙发上。

“建林，你不想离婚是不是因为你爱她？”

戚乐兰楚楚可怜地望着他。

“瞎说。”吴建林也紧紧抱住了她：“我怎么可能喜欢那个老女人？主要是她有钱，有很多地方我还离不开她。”

呸——

我也就比他大三岁而已，一开始我就告诉过他，是他死皮赖脸地说女大三抱金砖，非要跟我在一起。

我握紧手机，气的浑身发颤。

我把那一段监控保留了下来，打算作为吴建林出轨的证据起诉离婚。

第二天，我就直接回家了，没有给他打电话，拖着行李箱就往回走，我已经有了证据，这时候撞上什么撕破脸也没有关系了。

嘀——

指纹打开门锁，我一把推开了门。

空气在这一瞬间凝固，客厅里他们一家子正在吃饭，现在全部停了下来。

看着他们脸上僵滞地笑容，我若无其事地走了进去，放下行李箱侧头看向戚乐兰：“怎么家里来客了？”

公公婆婆不约而同地放下了筷子，很显然他们是吃不下了。

吴建林低着头，不敢正视我的眼睛。

倒是吴彤彤最先开口：“这是我朋友，我留她吃个饭。”

吴建林这才反应过来，慌慌张张站起身给我拉了一张椅子出来：“老婆吃饭。”

我望桌上扫了一眼，虫草炖鸡，乳鸽，鲫鱼汤，都是大补的东西。

“吃的不错。”我皮笑肉不笑地坐下，大快朵颐地往嘴里塞。

不吃白不吃，都是我挣的钱，凭什么不吃。

戚乐兰也是个狠角色，她面不改色地吃饭，甚至从我的筷子底下夹走了一个鸡腿：“怀孕了比较馋，姐姐会让给我的吧。”

“没问题，希望你吃得下。”我目光锐利。

吃完饭，戚乐兰说自己要走，我热情地留她：“怎么我刚回来你就要走，好像显的我不好相处一样，今晚你就在这里住，和彤彤睡，她一个人孤独正好陪她聊聊天。”

话说到这个份上，她做贼心虚反而不敢走了。

我故意当着她的面，拽着吴建林的胳膊就往卧室走：“老公，我好想你啊。”

不能只让她恶心我，我也要恶心恶心她。

“有客人呢。”吴建林左右为难地跟着我回到了房里。

他锁上门，瞬时就换了一副面孔，温柔地抱住我眼神迷离：“念念，我想要你。”

他长了一双杏眼，看谁都深情。

我不耐地掰开他的手，一头栽倒在席梦思上，疲倦地说：“出差累了，你帮我按按。”

“啊？”他愣了一下，旋即露出了失望的神色：“我还以为......”

“有客人。”我微笑着将那句话回敬给他。

......

我早上起床的时候，戚乐兰就已经跑了。

手机响了起来，是个陌生号码：“喂？你是......”

“姐姐，我是严嘉与，你脚伤好了吗？”

是打球的那个男孩子。

“能走了，没什么问题。”

他支支吾吾地说：“要不你还是存一个我电话号码吧。”

说完就傻笑了起来。

“谁啊？”吴建林突然出现在了我的身后，神情严肃。

如果我不是已经知道他和我在一起就是为了钱，我还真的以为他很在乎我。

“朋友。”我淡淡一笑，挂了电话。

随时将手机扔在床上，我去衣帽间换衣服，突然想起来手机没电了，趁出门前充一充，却看见吴建林在偷看我的手机。

好在里面重要的信息我都删除了，我就假装没看见再次回到了衣帽间，由着他看。

换好衣服出来，我打开微信却看到严嘉与发的消息：“姐姐，如果后面有什么问题，你尽管来找我，我会负责的。”

这条消息发的棱模两可，引人遐思，可吴建林却没有质问我。

从消息的时间来看，他已经看过了，可是小红点还在，他看到却故意不点开。

他在盘算什么？

今天他很晚才回去，喝的酩酊大醉，一身酒气，是他同事送他回来的。

我将他搀扶在床上，他迷迷糊糊中握住我的手，声音沙哑：“念念，别离开我，别离开我......”

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/0efb6e377fe3
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

男人动作激烈，情到浓时诛心的话脱口而出，后来他抱着我的骨灰盒说想我……

1.

双人床上，我在陆翊身下，承受他凶猛的力道，汗水湿了枕头。

起伏之间，我摩挲着陆翊俊朗的脸庞，紧咬牙关，不敢出声。

突然我的心脏一阵强烈的收缩，忍不住皱紧眉头，抓皱了身下的白床单。

“陆翊，我心口疼。”我的冷汗随之流了下来。

陆翊仿佛没听见一样，在我身上冲刺，我不得已伸出手想要推开他。

岂料，他将我的双手束缚到头顶，俯下身，冷冷说道,“装什么？”

“陆翊，我没说谎。我真的疼……”我咬着贝齿哀求。

他抬手,用力捏起我的下颌，带着戾气，

“关山悦！”我抬眸望去，“别扫我的兴！”

他的话一出，我全身的血液似乎都在这一刻凝住。

陆翊露出一个残忍的笑容，“你该知道，我不会对你怜香惜玉！”

抬手，捂住我的嘴，生猛的加快了速度。

……

结束后，陆翊没看我一眼，径直向浴室的方向走去。

我的声音只剩颤抖，“陆翊，你能不能……送我去医院？”

“够了！”陆翊转身，定定的看着我，“你适可而止，这里只有我和你，你是装病给谁看？难道你忘了在这个家能为你撑腰的人已经死了么？”

说罢，转身离去。

我突然想起从前，那时我还是豪门关家的大小姐，陆翊是跟母亲相依为命的贫困生。

风马牛不相及的两端，在校园里相遇了。

在校运动会上，我被拥挤的人群挤的摔破了膝盖，是他挺身而出，抱着我去了校医院。

那天他穿着白衬衫，却是经惊艳了我好久好久。

从班长那打听到他叫陆翊，是计算机系的学霸，我送了他整整一个学期的早餐，他才同意跟我交往。

一起上课时，我手指不小心割破点皮，他会心疼的含进嘴里，给我吹半天，像做一件大事一样给我贴上小兔子创口贴。

也许是回忆太美好，反衬得我现在格外狼狈。

心脏像有把刀在绞，我痛得蜷缩起身子，去够床头柜上的手机。

手机拿到的那一刻，我也随之摔下床，膝盖磕破渗出了血，我没忍住闷哼出声。

我大口呼吸缓解心口的疼痛，等穿上衣服才惊觉出了一身冷汗。

我使出浑身的力气，解锁，划屏，拨打120。

等这一切结束，我竟痛的使不上半分力气。

我一抬眸，却发现陆翊穿着浴袍，端着杯红酒，面带冷笑站在门口。

不知看了多久。

看我狼狈，他竟无动于衷，他是不是觉得我又在做戏？

我闭上眼，不再看他。

陆翊，你是有多恨我，才会连我的痛苦都不能牵动你情绪半分？

很快，医护人员冲进了房间。

陆翊全程冷漠，等人走后才将杯中的红酒一饮而尽。

关山悦！

演戏竟然演到这份上，够狠！

看来为了钱你是什么都做的出来

怪不得，当初见我被豪门认回你会找上门来，原来这才是你的真面目！

2.

我拿着拍的CT坐在医院空椅上，双眼没有焦点。

脑海里回荡着医生说的话，心脏衰竭，活不过三个月……

我不信，又换了一家医院检查。

听到医生叫我的名字，我起身走进诊断室。

“大夫”

我紧攥着衣服下摆，看向医生的眼神带着祈求，

“是误诊是不是？”

秃顶的中年大叔穿着白大褂，皱着眉扶了扶眼镜。

“唉，小姑娘，有什么想见的人抓紧去见见吧……”

我愣住了，半晌，似是想起什么眼眸一亮，

“我记得有个专治心脏病的专家唐大夫，他……”

“小姑娘，我就是唐大夫啊。”

唐大夫透过眼镜望向我。

他欲言又止，最终叹了口气，“有想做的事就去做，别留下遗憾。”

我径直走在街上，眼神呆愣，眼泪绷不住的落了下来。

绝症啊……

活不过三个月的绝症……

我这病，就像我和陆翊的婚姻一样，治不好了……

室内只有电视播出的声音，我抱腿坐在沙发上，眼神没有焦点。

“太太，到点吃维生素了。”女佣小环拿着几粒维生素，端着杯温水过来。

我接过后，就着温水一饮而尽。

我皱了皱眉，“最近的维生素味道好像变了，是过期了么？”

我见小环低着头，似是没听见我的话，又问了一遍。

“小环？”

小环似是被我吓住了，紧张的解释说这是最近出的新款。

我为人也不严厉，她怎么紧张成这个样子？

绝症的事萦绕在我心头，我无瑕顾及她的异常。

凌晨一点半，车声响起。

很快，门被打开，陆翊走了进来。

他循着光线，一眼便看到了坐在那里的我。

他恍若没看到，将外套挂在玄关处，准备去卧室。

要是以前他会郑重的将我搂紧怀里，满眼都是心疼。

还会因为熬夜“惩罚”我，亲到我求饶为止。

而现在，他只会视若无睹。

“陆翊。”

我出声叫住了他。

他右手扣在左手手腕处解表，脚步未停。

我握紧了双拳，心脏泛起密密麻麻的疼。

半晌，我抬眸望着他的背影，脸上换上笑容，

“我们离婚吧。”

陆翊最终还是停下了脚步，转过身望向我。

他的脸在灯光的照射下，明灭不一，看不真切。

我用眼神描摹他的轮廓，这是我爱了七年的男人。

从大一到大四，结婚的三年。人生能有几个七年，我全都交到了他手里。

七年的纠缠，惹得他厌烦，换来我一身的伤，如今我不想再当他的累赘了。

“关山悦，现在是半夜，你确定要在这个时间跟我耍什么把戏？”

你还想像以前一样以退为进，可惜我现在不吃这一套。

我从包里拿出离婚协议，翻到里边的绝症诊断书时，眼神怔了一下，随后旁若无人的合上包。

走到陆翊面前，将离婚协议递到他面前，协议书上我已经签好了名字。

我努力管理好自己的表情，“陆翊，你不是想摆脱我么？”

我挤出一张笑脸，

“你赢了。”

3.

若是早知道他会移情别恋别人，我和他之间的感情，就该死在三年前的那个夏天。

这场婚姻，是情非得已，是两看相厌。

若能重来，我不会答应他父亲的遗愿嫁给他。

陆翊接过离婚协议，只瞟一眼眼神就落到了签字处。

他冷笑一声，将离婚协议竖着摆我面前。

“不错啊，最近有进步，想靠离婚分家产?”

他俯身,眼神冰冷,“你做梦!”

说着将离婚协议直接撕了。

从前我跟他在一起，他说我是明月入他怀。

现在他说我跟他在一起是为了他的钱，他真的这样以为。

我一瞬间愣住，我抿紧唇，硬声道：“我不是为了分你的钱。”

陆翊不再说话，只是眼神冰冷的望着我。

三年前，我被查出是陆家私生子，被原配和她儿子设计出了车祸，重伤住院。

而这个嘴上说能与我同甘共苦的女人，在我住院期间，是一次也没来看望过。

等我被认回豪门，清理掉伤害我的人，关山悦又出现了。

枉我当年，还是穷小子时以为她纯洁善良，对她千般呵护万般好。

她不过是一个虚荣的拜金女，为了钱还有什么事做不出来？

而关山悦，竟能耍手段，让父亲以股份为威胁逼我娶她。

“滚。”

他的眼神似冰，能冻住一切。

他将撕烂的离婚协议砸到我脸上，转身就走。

我跑上前拦在他面前，

“你不是喜欢关海棠么？我把陆太太的位置让出来，你只要签了字就能生效，我净身出户。

“是啊，我喜欢的人是关海棠。”

陆翊冷笑着，俯下身，“所以我会让她名正言顺的进门，做我的陆太太，而不是现在还跟你有牵扯的时候。”

说罢直接进了卧室，独留我愣在原地，看着碎了满地的离婚协议。

……

医院。

我走进母亲的病房，护工小李迎面就走了上来，

“关小姐，医生告诉我您母亲的疗养费不够了，让我跟您说一声。”

我点了点头，表示自己知道了。

若有所思的走出病房，我正在为疗养费发愁，就在拐角处看到了穿着病号服的女人。

女人长着一张欧美混血的脸庞，魔鬼般的身材，修长的大腿。

陆翊现在喜欢的女人，也是我的堂姐——关海棠。

我挪开身子，给她让路。

“关山悦。”关海棠停在我面前，笑着说道，“听说伯母疗养费都没了?”

我没理她，绕过她要走。

岂料她再次绕回，挡我面前，冷声道：“你也有今天。”

“滚。”我冷冷的看着她。

关海棠似笑非笑的说道：

“你怎么不向陆翊要钱？”没等我回答，她就继续说道，

“你瞧我忘了陆翊他不喜欢你，是你死皮赖脸的非要嫁给他。你得意不了太久了，三年之期已到你们马上就要离婚了吧？“她幸灾乐祸的看着我。

“什么三年之期？”我皱眉问到。

“你不知道吗，当初陆伯父以继承股份为条件逼他娶的你啊。”

4.

我瞳孔微缩，震惊的愣住了。

我以为的婚姻，不但是场交易，还是场限期三年的交易？

我与他之间，怎么会变成这样的结局？

她眼里带着明晃晃的嘲弄之意，

“他不愿意最后才定下三年之约，这三年都快到了你竟然不知道？你不会以为他心里有你才娶你吧？”

原来，真相竟是这样。

三年前，我父母出了车祸，父亲当场死亡，母亲成了植物人，一直躺在疗养院里。

而我，又被叔叔 -- 关海棠的父亲，赶出了陆家。

我去投奔男友陆翊，却得知他出车祸，重伤入院。

命悬一线，需要及时换肾。

很幸运，我与他的型号匹配成功，成功给他换了肾，我也因此昏迷了三个月。

却没想到，再次醒来他成了豪门陆家的少爷。

他的父亲找来，说他知道我和陆翊两情相悦，他说他同意我们的婚事。

我以为婚后的日子会很幸福，却没想到当了豪门继承人的丈夫会移情别恋，喜欢上了堂姐 -- 关海棠。

“你想做陆太太是么?”

我面无表情，“你让他在离婚协议上签字就行。”

关海棠眼眸眯起，“你不是缺钱么？我给你50万离开陆翊。”

我虽然缺钱，但也不想拿她的钱，直接无视她转身离开了。

关海棠眯着眼，望着关山悦的背影，冷哼了一声。

掏出手机拨打了电话，“你怎么办事的？她到现在还生龙活虎的，我不是让你换药了么？”

不知电话那头说了什么，关海棠皱着眉头，还是不满意，“加大剂量，我那200万不是白给的！你要是办不好这事，小心你弟弟的腿！”

关海棠威胁一番，才心满意足的挂了电话。

关海棠看到陆翊从远处走过来，眼珠一转，计上心头。

“关山悦。”关海棠追了上来。

她背对楼梯口，拦在我面前，“你跟陆翊结婚三年了你没怀过孕，难道你没怀疑过？知道为什么吗？”

我震惊的抬起头，关海棠笑着说道，“还记得你每天都吃的维生素么，那里面全被陆翊换成了避孕药。你每天都吃，整整吃了三年，我估计你这一辈子都不会有孩子了！”

“你胡说！”也许是被震惊到，我伸手推开了她。

不料关海棠顺势从楼梯上滚了下去。

一道急促的身影自我后面跑来，正是陆翊，他将关海棠抱进怀里，眼神焦急。

他抱着关海棠起身，路过我身边时深深的看了我一眼。

那一眼，让我如坠冰窖。

而他怀里的关海棠，却冲着我隐晦的勾起一抹笑。

她竟是故意的？

故意摔下楼梯，冤枉我？

手段虽然老套，但是对于不爱我的陆翊却十分适用。

关海棠为陆翊受过伤，本来身体就虚弱，这一摔，胳膊断了。

陆翊踹开卧室的门，一把掀起被子，将我扯了出来，“你何时变得这么恶毒？”

“我恶毒？”我不明所以，半晌才明白她说的是推关海棠那件事。

我眼神倔强，泪眼朦胧的望着他，“她是故意的，你信我！”

5.

“谁会拿自己的身体开玩笑，你当我是傻子？”陆翊语气冰冷。

我明白，我怎么解释他都不会相信。

“陆翊，你是为了股份才娶我的么？”我小心翼翼的询问，眼神带着恳求。

陆翊的身子一僵，随后又恢复了，“做好你份内的事！她，你不能动！”

他转移了话题，却没否认，原来是真的……

我喃喃自语道：“陆翊是你背叛了我，是你移情别恋，你怎么能对我这么狠心？”

心脏处强烈的疼痛传来，我的身子发颤。

陆翊暗沉的眼眸盯着我，许久，笑了。

“狠心？你怎么还有脸说出这话？”

他额头的青筋暴起，眼神发红。

“当初我车祸住院三个月你人在哪？你可一次也没出现过，等我被认回豪门了你又找上门来，不是为了钱还能是什么？”

我疼的快要说不出话来，只能急促的深呼吸。

“是我救了你啊。”

“你救我？你怎么救我的？”他冷笑了一声，“要不是海棠救了我，三年前我就死了！”

原来没有信任，我说什么陆翊都不会相信。

我心里感到绝望，“算了。”

我扯回自己的手，想起身离开。

陆翊直接将我扑倒，压了上来，我挣扎，“你做什么？”

他俯身在我耳边，“做什么？做你身为陆太太该尽的义务！”

我浑身打了个冷颤，咬紧牙关，双手疯狂推搡着陆翊的胸膛。

可是男人的力气，我怎么能抵抗的了？

密密麻麻的疼痛如潮水一般涌来，我额头渗出的冷汗湿了鬓角。

心脏像被针扎一样，因为太疼了，我身体甚至蜷缩起来。

“戏演早了！”

陆翊冷眼旁观，“我还没碰你。”

“好疼。”

我身子止不住的颤抖，“我心脏好疼。”

好疼，好疼……我要吃药。

我心心念念的全是止疼药，顾不得陆翊，起身去翻包里的止疼药。

零零碎碎的东西太多，我没耐心仔细看，直接一股脑的倒在了地毯上。

我跪在地上，捂住心口，费力寻找止疼药。

陆翊低头，看到了两份文件。

一份是新的离婚协议书，另一份……

他眯眼，弯腰去捡。

我余光看到他的动作，一脸惊慌的去抢，陆翊却伸长了手臂，将文件伸到了我够不到的地方。

一眼便看清了右下角的心脏衰竭四个字。

他面无表情，眼神复杂的俯视着我。

我整个人像一个疯子一样在那寻找止疼药。

陆翊俯身，捡起其中一个药瓶看了看，半晌，他将检查单与药瓶砸在我面前。

“还学会用道具了。”

他冷冷的说道，“你以为你装病，我就会爱你疼你了？”

“天真。”

他冷笑一声，蹲下身擦掉了我脸上的汗，“你不是关山悦，就算你死了，我眉头都不会皱一下。

她以为效仿关海棠生病，我就会宠她？

海棠是我救命恩人，她算什么东西？背叛我的拜金前女友罢了。

她今年27岁，装绝症？也亏她想的出来。

她关山悦一如既往的会骗人，就像以前一样，我不会再上当了。

6.

陆翊离开了。

女佣小环见我狼狈，帮我找到了药，还帮我接了杯温水。

我拿起药瓶，生吞了一片，在喝水时颤抖的几乎拿不住杯子，水渍撒在了地上。

“太太，少爷对您太狠心了！他就那么看着您犯病，他这是要您的命啊！”

小环这话又在我的心上扎了一刀，不爱才是原罪么……

一个小时后，心口的疼慢慢褪去。

我躺在地毯上，望着天花板的吊灯，哭着哭着就痴痴的笑了出来。

我真是自作自受……

我此刻清晰的意识到，关山悦，陆翊他不爱你……

唐大夫劝我早点处理完事情去住院，我拒绝了。

我这次开了很多瓶止疼药，足够撑一段日子。

我刚进院子，就见陆翊开着车急匆匆的走了，我没见过他这样神色焦急的样子。

女佣小环告诉我，我的堂姐——关海棠出事了。

“一听是关海棠小姐出事，少爷就急匆匆的要出门，连饭都顾不上吃。看来少爷是真的爱关海棠小姐。”

小环在我耳边不经意间说起的话，像一把锤子一样，敲裂了我的心。

听说堂姐这次摔下楼梯后做了全身检查，眼角膜查出了病变，眼睛在慢慢失明。

说不清心里是什么感受，我也尾随他去了。

病房外，我见到了坐在长椅上的陆翊。

可能是出来的匆忙，他穿了身黑西装没打领带，头发被风吹的凌乱，独自抱头坐在那。

他看起来很难过，我还是第一次见陆翊这样的神情。

原来，你竟是这么喜欢关海棠么……

我仅剩的寿命都不到三个月了，不如最后做点事成全陆翊。

如果，我把我的眼角膜捐给堂姐，你在望着她的时候，会不会想起我？

反正，我死后他的爱恨我全不知。

反正，我关山悦下辈子不会再遇见一个叫陆翊的男人了。

陆翊那边在紧急寻找捐献眼角膜的志愿者，因为关海棠视物已经开始模糊了。

我拿着签了字的离婚协议重新找上了她，她对于我的到来似是没想到，“50万什么时候到账？”

关海棠拿着到手的离婚协议，一时愣住了，似是不敢置信，“陆翊在你眼里还不值五十万？”

“你也知道，他喜欢的是你。这场婚姻，像一场笑话。”听到五十万到账的声音，我松了一口气。

走到门口，我又转身说了一句，“关海棠，祝你和陆翊白头到老，永结同心。”

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/946923c8224f
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

序言：老挝万荣一对情侣失踪，失踪者是张志新（化名）和其女友刘颖，没想到半个月后，有当地人在树林里发现了一具尸体，经当地警方比对，正是失踪的张立新，他因何被杀害抛尸？我是南国日报记者刘成，带你还原血腥的异国杀人案。

第一章：曝尸荒野的男人

接到万象大使馆电话是2022年6月9日上午9时，是我到老挝寻找张立新的第四天。

我跟随大使馆人员赶到南松河的时候，正好中午，还没跨过排水沟，就已经能闻到很浓的腐臭味了。

尸体已经被警方挖了出来，不过用尸布盖着，我只能看见露出的脚，一个警察过来跟大使馆的人说，发现的尸体经过初步判断，就是失踪的张立新。

警方说发现尸体的是一个农民，当时大概早上6点多，他骑摩托车路过那片树林，听见林子里有狗叫的声音，有几只野狗在地上扒土，而且闻到一股腐臭味，他走过去一看，地上露出了一只人的脚，吓得他立刻跑回公路，打电话报了警。

尸检结果很快就出来了，死者年纪大概42岁左右，身高174，微胖，O型血，尸体已经开始腐烂，根据天气和尸斑判断，死亡时间应该是三天前。尸体体表大面积黑紫，手指和脚趾的趾甲被拔掉，脸部也肿胀得很厉害，死前应该遭受了毒打，死因并不是被打死的，而是被活埋窒息而死。

我当晚就将张立新的死讯告诉了张丽，张丽一听就哭了，哭声中带着绝望。

张丽是半个多月前来报社求助的，当时她神状态极差，原本应该很美丽的脸庞，写满了憔悴和恐惧，她边哭边给我看了一段视频，视频里一个男人举着手机，像是在说着什么，但剧烈的砸门声还有女人的尖叫声，根本听不清他在说啥，紧接着门被砸开，画面一晃就黑屏了。

张丽说画面上的人是他哥哥，叫张立新，现在人在老挝万荣，她不敢报警，所以来找媒体求助。

我并未觉得张丽的做法奇怪，因为报社刚刚披露了一件电诈案件，犯罪团伙就在老挝，而且媒体记者出国，远比警方快，办事也少些束缚。

将视频给主编看过后，主编很重视，因电诈引发的全网关注，让境外犯罪成了网络热点，这样的事件很可能让南国日报再次上热搜。

我同学陈建就在万象大使馆，我把视频和材料传给了他，由他通过大使馆报了案。

老挝警方对案子很重视，立刻检查了张立新在万荣的别墅，果然别墅门被砸坏，屋子里也有搏斗的痕迹，但并未发现财物被抢。

张立新的别墅是独栋的，周围邻居离得都很远，而且别墅的监控设备也被人拿走了。

经调查别墅和商务车都是张立新租的，通过租车公司的定位，警方在湄公河边上找到了那辆车，但却没发现张立新和刘颖。

接到陈建电话我立刻飞到了万荣，没想到我刚来几天，张立新的尸体就被发现了。

陈建特意嘱咐我，老挝警方的办事效率很低，而且万荣也不太平，让我不要独自去调查张立新的事情。

异国他乡，我自然要先保护自身安全，可我没想到，这一切随着张丽的到来发生了巨变，连我自己都险些死在万荣。

张丽接到我电话，13号就到了万荣，我带她到大使馆做了登记，陈建就带着张丽去看了张立新的尸体。

尸体从冰柜里拿出来，赤裸的身体上挂着白霜，张丽却根本不害怕，一下扑到了尸体上。

张丽哭了一会儿就对陈建说，她要将哥哥的样子拍下来，尸体不能带回国，火化前就算留个纪念，陈建征得警方同意后，张丽就开始拿手机拍照，拍得很仔细，从尸体的全景到局部，甚至连后背也翻过来拍了几张，边拍边哭，我虽然觉得张丽这个做法很奇怪，但警察都没反对，我自然不会阻止。

我原本的意思，是想帮张丽处理完张立新的事情，就让她先回国，我还要对案件进行跟踪报道，没想到张丽却表示她也想看看，到底是什么人杀了他哥哥，无奈之下我只能带着她去了宾馆。

根据大使馆和警方的调查，张立新是创美娱乐公司的合伙人，而这个创美娱乐公司，表面上是一家KTV，背地里却做一些见不得人的勾当。

当晚我睡得很早，还特意嘱咐张丽让她别乱跑，可当我第二天醒来的时候，张丽已经不在了，据宾馆的前台说，张小姐一大早就出去了。

我立刻打电话给张丽，她电话一直占线，我心里猛地一沉，难道张丽也出事了？

第二章：诡异的纹身

我并不认为张丽有心思去看异国风景，她自己出去一定有目的，可她会去哪里？这可是老挝。

忽然我想起了张丽在殓房时古怪的举动，我几乎是颤抖着拿起电话，打给了陈建。

我和陈建赶到殓房的时候，张立新的尸体马上就要去火化了，我擦着满脑门子的汗，再次将尸袋打开，忍着恶心重复了张丽当时的动作，将张立新身上每一处伤痕和纹身都照了下来。

张丽来到万荣唯一做的事，就是接触了张立新的尸体，女性天生就对尸体感到恐惧，尤其是张立新这种已经腐烂变色，还被解剖过的尸体，但她却不放过每一处细节，这里面一定有问题。

现在回想起来，张丽突然出现在编辑部都很值得怀疑，我忽然有种感觉，自己被这个女人给涮了。

回到宾馆我连上笔记本电脑，将拍到的照片一张张检查，很快注意力就集中到了一幅纹身的照片上。

那是一个麒麟的图案，纹在死者左肩上，虽然皮肤已经青紫，但图案依旧很清晰，我一点点将图案放大后，在麒麟头部的圆形纹路中，看见了一点不应该有的东西。

那是六个阿拉伯数字，虽然纹得很隐蔽，但我依旧找了出来，6752316，看着像是什么东西的密码，或者座机号码。

我可以肯定，张丽一定发现了数字，她出去的目的，就是去找数字指示的目标。

这时服务员来打扫房间，我立刻拿起笔，在纸上写下了这六个数字，指着那张纸问她，知不知道这是哪里？

老挝妹疑惑地看看，用蹩脚的中文跟我说，这像是个电话号码，想知道可以打过去问问。

我连忙指了指床头上的电话，老挝妹把电话拨过去问了几句就挂了。

这还真是个电话号码，机主是朗博拉的一个古董店，叫做蓝魄七间，名字极其古怪。

张丽应该是隐瞒了一些张立新的情况，现在她寻着线索独自行动极其危险，我心里纠结了很久，如果我能顺藤摸瓜破获跨过杀人案，绝对能上热搜，到时候很可能会升任副主编，这可是多少人奋斗一辈子都无法达到的高度。

但若是被犯罪分子察觉，我很可能会把命丢了，思前想后，我给陈建发了个图，就是我写在纸上的电话号码，下面用中文写了篮魄七间四个字，随后就下楼叫了辆车，去了朗博拉。

朗博拉是位于万荣和万象之间的一个帮，有一条很著名的商业街，说不上繁华，但卖的东西却很受外国游客喜欢，我下车问了几个当地人，很快就找到了那间古董店。

古董店位置极偏僻，距离最近的店铺都有上百米，是一个孤零零的二层法式小楼。

在古董店门口，就摆着几座残破的石头雕像，像是恶魔一样张牙舞爪，双开的木门上也挂这些奇怪的装饰，让这个古董店看着更像个巫婆神汉的店铺。

推门进去，殿内的光线极其阴暗，里面摆着一些古董，但多数都是些金属神像，和刻着古怪文字的石板，再配上摇曳的烛火，让不大的店铺充满了诡异。

殿内居然没看见店员，我又不敢喊，只能逐一观察殿内的东西，忽然我的眼睛被一个东西吸引住了，那是一块类似拓片的纸质印刷品，放在屋子内一个不起眼的角落，那件拓品，正是我在张立新尸体上看见的纹身图案，而且我可以肯定，绝对是一模一样。

我立刻走到角落处，就在我要伸手触摸那张拓片的时候，一个一身黑衣的干瘪老人，缓缓从黑暗处转出来，嘴里说的都是老挝话，我根本听不懂。

我连忙拿出手机翻译，说我要看看那个拓片，那老头脸上露出一丝诧异：“怎么又有人要这个东西？这东西有什么古怪么？”

我不知道这诡异的古董店老者，跟张立新的死有啥联系，自然也不敢说太多，只是说很喜欢这上面的图案，就以500元人民币的价格买了下来，让我没想到的是，就在我卷起拓片的时候，那老头随手就又拿出一张，依旧放在了原来的位置上。

我感到很好奇，忙问老头这东西的来历，老头嘿嘿一笑，说这拓片是两个月前一个华人送到这里的，还说会有人来买，卖的钱都给他，他摆在这里的图片都是复制的。

我打开手里的拓片仔细看，果然是复印的纸制品，只不过纸张却不是打印纸，而是一种接近宣纸的东西。

“你这东西卖了多少？”

老头看着我摇头，我叹口气又拿出一张大红票，老头接过来说道：“算上你才卖了3张，早上有个女人刚买走了一张。”

我赶紧离开古董店，找了个没人的地方打开拓片，用放大镜仔细查看，果然又在麒麟图案中找到了新线索。

与张立新尸体上的纹身做对比，两幅图略有不同，除了头部隐在纹路中的数字不同外，身体上的纹饰也有改变，居然有一块的图案像是地图。

我对老挝的地图根本不熟悉，一下子不知道如何是好，可就在这时，一道熟悉的身影引起了我的注意，因为那个人我认识，居然是给我打扫房间的服务员。

第三章：至暗黑手

老挝妹左顾右盼，急匆匆走进了那间古董店，不到十分钟就从店里出来，手里果然拿着一卷纸，我跟着她紧走几步，没想到她猛地回身，立刻看见了我。

那女人看见我的瞬间，脸上充满了惊恐，她几步走到我身边，一把挽住了我的胳膊，整个人都贴在了我身上。

就在这时我注意到，几个老挝男人从步行街那头走过来，目标很明显就是那间古董店。

“别说话，快跟我走！”

那女人说中文虽然很蹩脚，但我却能听懂，我任由女人拉着躲进了一个服装店，正好能看见那间古董店的大门。

不到几分钟那几个男人就出来，全都往车站方向跑，那女人脸色一下子就白了，我知道那伙人一定是去抓我和这个女人的。

“你到底是谁？你为啥要这张拓片？”

那女人脸色一僵，低声说道:“你相信我，我不是坏人，我是被绑走那个女人的妹妹！”

我立刻就知道她说的是谁了，当时张立新视频中，有女人的尖叫声，应该是跟张立新一起被抓走了。

“快点跟我走，他们找不到一定会回来，被抓到就惨了！”

女人拉着我就往房子后面走，没走多远就进入了一片树林，我一把甩开了她的手。

见我一脸警惕，那女人叹了口气：“我叫阿香，我姐姐阿玉就是跟张老板一块儿被绑走的女人。”

阿香的话很绕大概意思好像张立新凭借手里的东西，敲诈了黑帮不少钱，阿玉就是被黑帮逼着去打探消息的，可一直到两人被抓走，阿玉都没打听到任何有用的东西。

我很好奇，有什么东西能让黑帮都不敢动张立新，而且甘愿拿钱消灾？张丽明知张立新凶多吉少，她找我帮忙，就是想接触张立新的尸体，目的应该就是为了那个东西。

她是要用那件东西为哥哥报仇？还是要用那个东西继续要挟黑帮？我就猜不透了。

我的电话忽然响了，来电话的是陈建，很紧张地问我是否安全，让我把定位发给他，没过多久，几个荷枪实弹的警察就跑到了树林中，将我和阿香带走了。

我和阿香是被押上了警车，我看见陈建站在一辆商务车边上，朝我做了个动作，让我别紧张。

带进审讯室我才知道我被抓的原因，那个古董店的老头死了，就在我离开之后。

老挝警方的审讯我表示听不懂，一直等他们找来了陈建，我才将今天去朗博拉的目的说了一下，我并未隐瞒通过尸体找线索的事情，但后面我在图上发现的东西，却只字未提。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/8796e3463067
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

序言：滨河连续发生了三起死亡事件，死亡现场离奇诡异，居然都是意外死亡，警方通过查阅死者的电脑和手机，发现死者居然都是轮回户外探险队的成员，而且都参与过一个遗迹探险，到底是死亡诅咒在发酵，还是死因另有隐情？

我是滨河刑警队的宁浩，带您翻阅真实的死亡案例。

第一章：三种不同的死法

一周之内，滨河居然发生了三起死亡事件，而且死的都是年轻人。

死者A徐璐，女性十九岁，是个在校学生，死亡时间是六月十四日晚一点十四分，死因是车祸。

徐璐跟一帮朋友在夜色酒吧玩到半夜，当时喝了不少酒，出来的时候不知道什么原因，她不但拒绝朋友送她，也不坐出租车，而是执意自己走。

夜色酒吧在滨河路，哪里算是滨河夜生活繁华的地段，即使到了后半夜车也很多，她朋友不放心，就让两个人跟着她，当时跟着她的是一男一女，女的还是徐璐的同学。

时候据那女生反映，徐璐当晚的情绪很差，一直说自己活不久了，活一天乐呵一天，然后就疯了一样地喝酒蹦迪，她以前从来没那样过。

出了夜色酒吧，徐璐就顺着江边走，虽然走路走走不稳但却走得很快，那女生和她朋友在后面又喊又追都撵不上。

从红绿灯路口往北走了大概一千多米，那个位置一面是江堤一面是一片绿化带，灯光很暗，徐璐忽然从人行道往快车道上拐，而且一面跑一面回头看，居然在马路上来回穿行，把后面的女生都吓傻了，一个劲儿的喊她，这时远处驶过来几辆车，一辆车一脚刹车差点撞到徐璐。

可徐璐根本就不看那辆车，居然从车头位置再次跑向了反向车道，被一辆车直接撞飞了。

她两个朋友都吓傻了，那个肇事司机也吓坏了，足足在车里坐了三分钟才想起来打电话报警，警车和120过来的时候，徐璐已经失去了生命体征。

尸体被拉到法医中心后，第一件事就是做血液检测，让法医没想到的是，徐璐的血液里居然查出了迷幻药的成分。

涉毒事情就大了，警方当晚就将所有跟徐璐喝酒的人找到，检验后居然没有一个人吸毒，这下子徐璐血液里的迷幻药就成迷了。

据跟她一块儿的朋友回忆，徐璐自己并未带酒水，而且她又不吸烟，也没听说她碰毒品，喝的东西都是酒吧里点的，而且大伙喝的都一样，甚至酒杯都会被拿错，这种环境想要往徐璐杯子里下药几乎不可能。

警方当晚就查封了夜色酒吧，不但对酒吧内的酒水进行检测，酒吧的服务生也都带回警局调查，可忙到天亮，也没查到什么疑点，徐璐的死亡案件就暂时放下了。

真正引起警方注意的，是第二起死亡案件。

死者B叫王凯，男二十六岁，在一家网络公司做程序员，六月十六日下午三点十五分，他从北山的揽月桥上跳了下去，当场就摔死了。

王凯的血液里也查到了跟徐璐一样的迷幻药成分。

那种迷药在本市很少见，在体内残留的时间只有两个小时，而且一经使用，半个小时内就查不到痕迹，是毒贩为了应付毒检新研究出来的东西，没想到这么快就出现在了滨河，而且还出现在了两个不相干的死者体内。

警方调取了北山公园门前的监控，查到王凯是十六号中午十二点半进入的公园，也就是说，他体内的迷药，是在进入公园后才副食的。

王凯是一个人进入的公园，山上的监控显示，他去了观音阁和药王庙，不过喝的水却是自己带的，他在两个庙里都烧了香，态度很虔诚，但在山上却没有跟任何人交流过。

从药王庙出来，他就一直在庙前面的广场游荡，看似无目的，也没浏览广场上的商品，甚至都不看一眼周围的游人，监控中他的样子很古怪，居然有点儿像丧尸，所以当时广场很多人都注意到了他，都躲得远远的。

后来他就走到了揽月桥边上，双手扬起来像是祈祷一样，足足站了十来分钟，这时身后已经围了不少游客，好像都被他怪异的举动惊到了。

然后他就一头栽了下去，从掉下去那一刻，他都没发出一声惊叫，这和正常跳楼跳桥自杀的人完全不同。

王凯随身的东西都被带到了检验中心，喝剩的半瓶矿泉水里没发现迷幻药的成分。

正是两个死者体内的迷幻药成分，引起了警方的注意，案子才到了市局刑警队。

两个死者的手机等私人物品都在检验科，我是六月十七日解手的案子，尸体都没去看，就先去找了技术科的徐军，我很想知道，两个死者手机里面，有没有共同认识的人。

但令我没想到的是，徐军居然到现在都没能解锁两部手机。

“很奇怪，这两部手机居然都被一种很复杂的程序锁定了，那种程序并不是手机使用者设置的，而是来自外部的一种信号，就是说死者在死亡之后，有个人在近距离用设备锁死了手机。”

徐军的话将我吓了一跳，如果她的推断是真的，那么这两起死亡的背后，就有个神秘推手了，而且两个死者很可能相互认识。

手机正放在一部仪器中解码，我看着不断跳动的数字发呆，正在这时我的手机响了，来电话的是曲队。

电话那头曲队很急，让我立刻去国贸商业街，那里刚刚又死了个人。

徐军立刻站起身跟我往外走，临走时安排同事看着解码机，一解开密码立刻告诉她。

我和徐军到达步行街的时候，不少民警已经拉好了警戒线，但周围还是有很多市民围观，死者倒在一栋高层的楼下，满地都是血，地上还散落着几根钢管和碎玻璃，他居然是被楼上掉下来的钢管砸死的。

第二章：骷髅纹身

死者是男性，一根钢管就插在他的头上，当时共掉下来好几根钢管，将一楼商铺的玻璃都砸坏了，除了死者，还有几名溜达的市民不同程度受了伤。

很快法医中心就像死者拉走了，徐军让队里的几名刑警立刻掉周围可查的监控录像，而她和我则跟着曲队上了那栋楼的楼顶。

楼上的钢管是用来固定挂梯的，很巧的是正有一伙工人在清理这栋楼的玻璃幕墙，出事时工人都去吃饭了，楼上也没人看管，楼顶上还有几根钢管丢在楼面上。

徐军上来的第一件事就是取脚印和指纹，不光是那些钢管附近，连我们上来的通道也都仔细检查，而我和曲队则在观察楼顶周围能看见这里的视角，但是很可惜，这栋楼居然是这一片儿最高的，近距离根本没有监控视角，最近的一栋楼离这里也有几百米，而且根本不可能监控这里。

就在这时身后传来了徐军的声音：“队长，这里足有七八个人的脚印，我看那些脚印应该都是干活工人留下的，想在楼上找到线索很困难，那个杀人者反侦察能力极强。”

徐军直接将案子定性成了杀人案，曲队不由得回头看了她一眼。

徐军指了指地下的钢管：“工人不可能将钢管放在易滑落的位置，这时常识，你们看搭建的铁架子就能看出来，建的很牢固，因为这关系到他们自身的安全。

掉下去的钢管一共三根，有一根直接击中了死者的脑袋，这就是说当时那三根钢管是一起被丢下去的，目的就是要砸死那个男人，楼高是十五层，那凶手甚至连钢管下落可能造成的偏移都算计到了。

我还观察了边沿处，竟然连拖曳的痕迹都看不到，那个凶手绝对是个身强力壮的男人。”

曲队点点头：“你分析得没错，我们等一下那些工人，将他们都做好登记，现在不排除工人里就有凶手的可能。”

不到十分钟，六个穿着黄马甲和工作服的工人就上到了天台上，领头的是个五十几岁的男人，满脸都是汗。

审问这些工人就交给了其他刑警，曲队让老刘询问一下楼下的业户，而他则带着我和徐军直接去了法医中心。

法医中心的解剖室里摆放了两张停尸床，除了刚才那具男尸，徐璐和王凯的尸体放在了停尸床上，很显然法医是找到了什么共同点。

法医主任老徐揭开了两具尸体上的尸布，立刻两具挂着白霜的尸体呈现在了我眼前。

我也是第一次见到徐璐和王凯的尸体，眼前的两具尸体样子都很恐怖。

徐璐的胸腔都瘪了，应该是肇事车直接撞上了她的胸部，原本很漂亮的脸，在灯光下泛着青光，腮边的擦伤清晰可见，直到现在她都是睁着眼，一副死不瞑目的表情。

徐主任直接将尸布拉到了尸体耻骨以下，同时将聚光灯打在了死者的y毛部位。

“如果不是因为第二个死者有个奇怪的纹身，我都没注意，死者居然会将纹身纹在这里。”

我几乎是贴近了尸体才看清，在y毛下面的皮肤上，居然有个黄豆粒大小的黑色印记，曲队忙接过徐主任递过来的放大镜仔细观察，然后将放大镜递给了我。

放大镜下，那个黑色的图案居然是个精致的骷髅纹身。

徐军的办法远比我和曲队要科学，她直接用特制的相机将骷髅纹身照了下来。

尸布打开后，徐璐的身体几乎完全暴露在了我们面前，我没想到十九岁的姑娘身材比例居然会那么好。

“尸检结果可能出乎你们的意料之外，死者虽然才十九岁，但却最少堕过两次胎，看样子私生活很混乱。”

徐主任说完盖上徐璐，又把王凯的尸布揭开了。

王凯的死状更恶心，整个头部都摔烂了，虽然法医已经重新缝合了，但是形状却呈诡异的方形。

就在王凯的心脏部位，也有个豆粒大小的图案，居然又是一枚骷髅纹身，跟徐璐身上的那枚一模一样。

我和曲队相互看看，都没那个白了对方的意思，看来两个死者还真认识，而且很可能关系很密切，否则不可能纹一模一样的纹身。

徐主任微微一笑：“你们是觉得这两个死者一定关系匪浅吧？因为俩人有一样的纹身？那你们再看看这个？”

说着话徐主任又揭开了另一个死者的尸布。

刚送来的死者身份信息我们还没查到，因为死者的手机居然跟前两个死者的一样，处在锁死状态。

死者头部的钢管已经被取下，颅骨上有个八厘米左右的洞，因为头部遭到重击，眼珠都鼓出来了，死状很吓人。

死者居然纹了个花臂，徐主任拉起死者的胳膊，在一团云朵一样的纹身中，果然找到了一枚跟徐璐和王凯一样的骷髅图案。

“这个死者的血液里也有那种迷药的成分，现在三个死者都有一模一样的纹身，要说他们三个相互之间没关系，说死了都没人信。”

曲队回头看了眼徐军：“将死者的照片进行网上比对，尽快找出死者的身份信息，另外徐璐和王凯的住址也要快点查出来。”

徐军点点头，开始给死者拍照。

三枚一模一样的骷髅图案，一样的迷药成分，看似以外的死亡模式，却已经将三起死亡拉到了一块儿，第三个死者的死因相比前两个更明显，那就是典型的谋杀。

从法医中心出来，徐军回了技术科，我和曲队回到局里的时候，老刘他们已经回来了，六个工人的指纹和鞋底取样也都交到了技术科，同时老刘仔细问了楼下的业户，还真有人对死者有印象。

死者在楼下溜达了很长时间，像是在等人，不过神色却很呆滞，楼下就有个卖冷饮的商户，见他在太阳底下站了半天问他喝不喝水，他回头看了一眼，就那一眼把商户大姐吓了一跳，那人眼睛通红目光呆滞，再加上露出袖口外的花臂，那大姐立刻就不敢出声了。

结果不到两分钟，楼上就掉下了钢管，当时还真有人看见了，喊着让那人躲开，没想到那人不但不躲，反而站在原地冲着天空举起了双手，就像是在接什东西一样，随后就被一根钢管插进来脑袋，躺在地上抽搐了几下就不动了。

第三章：阎王令

楼下老刘他们一共找到了三处有那男人影像的监控，而且那栋大楼入口和电梯里的监控也都调了出来，已经送技术科做分析了。

老刘描述的死者反常举动，跟徐璐和王凯死前的举动如出一辙，都像是处在致幻的状态，如果说前两个死者的踪迹可能是出自二人的本意，那么第三位死者在步行街等人，应该是有人让他等他的，而且那个让他等的人，很可能就是往下扔钢管的凶手。

所以三个人的手机解锁，就是最关键的拐点。

就在曲队我们几个研究案情的时候，徐军的电话过来了，说那死者的身份信息查到了，紧接着电脑上就传过来一个文件。

死者今年三十五岁，叫耿大军，自己开了个烟酒行，目前处于离异状态，有个女儿跟前妻在一起。

跟文件一起传来的，还有耿大军的烟酒行地址，和他在西山郡小区的住址。

曲队马上就给徐军打了电话，让她立刻到队里来，出发去搜查烟酒行和耿大军的家。

警队人员分成了两队，老刘带人直接去耿大军的家，而曲队带着我和徐军去了烟酒行。

烟酒行在西城，距离西山郡不远，而且还是两层，我们过去的时候，烟酒行还在营业，服务员看见我们进去还招呼我们，很明显她根本不知道耿大军已经死了。

我们过来一是要找熟悉耿大军的人询问一些线索，还有个重要的事情，就是查看他的电脑。

两个警员在楼下给服务员做笔录，我和曲队徐军直接上了二楼，果然班台上有台笔记本电脑，而且还处于开机状态。

锁屏对于徐军这样的高手来说很容易就解开了，可解锁后的屏幕上出现的东西，却把我们三个都吓了一跳，居然是一个骷髅模样的文件，上面写着的文字就像流淌着的血，写着阎王令三个血红的大字。

徐军并未直接打开文件，而是立刻检查文件来源，一查验徐军的脸色就难看起来，因为这个邮件居然不是通过正常渠道进入的电脑，而是来自黑客的入侵。

徐军立刻拿出个优盘，先将阎王令拷贝到了优盘里，然后才点击打开，没想到文件内居然还有视频，视频像是在一个黑暗的环境中拍摄的，用的像是手机。

声音调大以后，画面中传来了声音。

“大威还有多远啊？你确定这里有狐仙儿？”

说话的是个男人，这时摄像头前面猛地冒出个人脸，看着镜头说了一句：“真的有，我上次来看见了，有个不大的堂子，狐仙儿就在那个堂子里，看见我根本就不怕！”

说完话那脑袋完后一缩缩进了暗影中。

因为在走动，画面有些摇晃，但是已经能看清环境像是个地下室，或是荒废已久的房屋，镜头中不时出现一些古怪的涂鸦，忽然前面的人猛地站住了，拿手机的人差点撞在那人的身上。

“干啥啊停下也不说一声？”

问话的就是拍视频的人，可镜头中那个男人慢慢回过头来，脸上布满了惊恐的表情。

这时拍摄者身后有走过几道身影，随即几声惊叫就响了起来。

手机缓缓绕过人墙，在闪光灯的光线下，不远处的墙角似乎半躺着一个人，身上的衣物破破烂烂的一动不动，看样子像是死了。

“怎么个情况啊？我前天过来还看见有死人啊？”

说话的正是那个大威。

“过去看看吧，要是真是个死倒儿咱就得报警了，要不然会说不清楚的。”

这回说话的居然是女生，随即就看手机缓缓往前走，前面两个背影明显是男人，很快就接近了那个死尸。

“操！是谁弄这种恶作剧？”

大威一脚踢倒了那个死人，就见死人头直接被踢掉了，居然是个制作极其逼真的模特，不但穿着衣物，连鞋都穿着，难怪他们会认为是死尸。

很明显附近的人都嘘了一声，但直到现在也看不出到底有几个人，因为除了那个大威露了脸，剩下的人全都在画面之外。

再往前走大威的速度也慢下来，手机不是照着墙上的涂鸦，画面中的涂鸦很古怪，不像是常见的字或者是图案，倒像是鬼画符。

“这墙上的东西有点吓人啊？我好想在书上看见过，像是驱鬼的符！”

说话的是个女生，声音有限颤抖了，这时一个男人的声音响了起来：“越怕才越刺激，轮回的宗旨不就是挑战极限么？你们探个荒废的医院都吓成这样，我看不如退出算了。”

这个声音听着像是个中年人，而且人在拍摄者的身后，并未走在最前面。

就在这时，前面的大威小声说了一句：“看见堂子了，不知道狐仙儿在不在里面。”

手机立刻举高往前照，光线中果然能看见个一米多高的木头佛龛，最让人感到不可思议的是，那佛龛上居然还披着红布，前面还摆着些贡品，看样子近期还有人来拜过。

“你们看？我说是狐仙儿你们还不信，没见有人来供养么？”

大威边说便走到佛龛前弯腰看了看摆摆手：“狐仙没在，今天来得不是时候啊！”

手机转到了佛龛的正面，佛龛就像个箱子一样，里面还有些茅草，就在茅草丛中居然有些灰黑色的动物毛。

“大威，这趟房子很大啊？再往里还有什么？”

问话的正是那个中年人，大威摇摇头：“我当时看见狐仙就吓得往回跑了，前面我也没过去，不过再往前地上摆了不少杂物，应该是很少有人往里走。”

手机越过大威往前走了几步，画面中能看见那些障碍物，与其说是障碍物，还不如说是故意堵死了这个胡同，一堆破烂的桌椅上，居然挡着几块板子，从板子上方照过去，似乎那面还有很大的空间。

拍摄的画面定在哪里不动了，他身边的人似乎在窃窃私语，这时那个中年人说了一句：“我感觉里面好像有东西，很可能会遇到鬼，你们敢不敢过去看看？”

拿着手机的手一颤，画面一下子照在了大威脸上，大威脸色明显有些害怕了。

“真有鬼？要是真遇到鬼我们怎么办啊？”

一个女生声音颤抖地问道。

这时一个男生说了句：“怕啥啊？我特意带了大蒜头和江米，书上说这两种东西都能驱鬼，我们来不就是猎奇的么？光看这些有啥意思？”

大威似乎也被鼓上了劲，带头走过去挪动木板，可他的手刚一扳动木板，就嗷的一声惊叫，人往后一跳，险些撞在拍摄者的身上，就在那堆木板的缝隙间，两只闪着精光的眼睛，正死死盯着这些人。

第四章：医院惊魂

手机的光照下，那双眼睛看得真真的，几个女生已经吓得叫了起来，这时就见一道黑影从木板缝里钻出，大摇大摆地朝着众人走了过来，居然是一只足有半米长的大老鼠。

女生又惊叫连天了，大威气得拿起一块木头砍了下去，老鼠吱地叫了几声跑出了画面。

被老鼠吓到，大威明显有些丢面子，走到木板前开始搬东西，这时又有个男生过去帮忙，脸孔在画面中一出现，我差点叫出来，因为男人竟是死去的王凯。

搬走了破木板，又开始搬座椅，这个过程中不时有老鼠跑出来，看样子这堆垃圾里生活着不少的老鼠，身后的女生又是一阵尖叫。

打扫完通道，手机的光往前照过去，前面的地上杂草明显要茂密一些，而且墙上的红色血符也更密集了。

“这么多驱鬼符？难道这医院里真闹过鬼？”

问话的是个女生，王凯回过头往后看，脸上也有了些不自然，这是那个中年人咳嗽一声。

“你们没感觉到么？木板前后就像两个世界，那个佛龛就放在障碍处不远的地方，应该是要镇着什么东西，佛龛内最开始供的绝不是大威说的狐仙，应该是佛像，至于佛像为什么不见了就说不清了，还有个事情也很诡异，如果真有狐仙在此，那些老鼠居然能跟狐仙做邻居，据我所知，狐狸可是会吃老鼠的，除非……”

大威原本走在最前面，此时也回头问了句：“除非什么？”

“除非狐仙也不敢靠近那些障碍物！”

这句话一出，大威王凯立刻站住了，拍视频的手机一晃，显然这句话让大伙都紧张起来。

“咱们的视频可是全网播的，不但国内网友关注，国外网友也很喜欢看，轮回的宗旨不就是要发现一些灵异离奇的事件么？现在机会在眼前，你们咋都这副模样？要知道医院探险一旦火了，收益的可是团队，你们都有份的。”

中年人的话就像给冷灶添把柴，一下子就把这帮人的恐惧都烧没了。

大威拍拍胸脯：“怕啥，我都是第二次来了，不是啥事儿都没有？如果这次真能派到鬼咱还赚了呢，尤其是那种穿着护士服的女鬼！”

说着话大威再次往前走，边走边回头跟后面的人做鬼脸，很快就走出去十几米远，这时候镜头中已经能看出来环境的大概意思了。

他们走的地方像是个很长的大走廊，一侧是墙，应该原本有窗户，可不知道为啥都用砖给封上了，所以里面几乎见不到任何光线。

另一侧隔不远就会有个门，门都是那种很老的木门，门框上还有玻璃窗，不过都用纸糊着，奇怪的是荒废这么久的医院，门上的玻璃居然还都完好无损。

地面应该是水泥地，好些地方裂开已经冒出了草，走在上面根本没有啥脚步声，视频里听得最清晰的，就是沉重的呼吸声，这时走在最前面的大威已经走到了一扇门的前面，刚要回头说话，这时候意外发生了。

那扇门居然一下子倒了，门上面居然趴着一个穿着护士服的人影，将大威一下子压倒在了地上。

跟在他身后的王凯吓得嗷的一声惨叫，转身就往回跑，拍视频的人手里的手机差点掉地上，就在这时一道人影越过了跑过来的王凯，直奔大威的方向跑了过去，拍摄者的手机再次拿稳当，记录下了发生的一切。

此时大威被门压在地上一声都没有，手漏在门外面根本不动，像是死了一样，门板上趴着的根本就不是人，而是挂着的一件护士服和护士帽，光线阴暗看着真的很像个人。

所有人刚嘘了口气，就见那护士服居然在动，是那种蠕动，就像里面有个人在挣扎着起来一样，顿时又是一阵惊叫声响了起来，除了那个背对着摄像头的没动，王凯又扭头要跑了。

“都别动，这里有点怪，乱跑撞见脏东西可别怪我，大军往前来，拍下来到底是啥东西！”

那人头也没回的说了两句话，果然拿着手机的人犹豫一下，开始慢慢往前走，镜头一直照着不断扭动的护士服，这时我才知道，拍视频的和可能就是死掉的耿大军。

那个人站着的位置距离门板有三四米远，并未接近，耿大军也站在了那个人身边，这时画面又看不到那个人的影子了。

我不明白为何他们不打手电，本来这环境看着就很阴森，还只用手机那点光线拍摄，是故意弄恐怖气氛么？

画面中的护士服扭动了一会儿，忽然从衣服中钻出个小脑袋，闪着绿光的眼睛看了看众人，一下子跑进了屋子里，居然是条黄鼠狼。

说来也怪，黄鼠狼一跑门板下的大威，忽然哎呦哎呦地哼了几声，身子一下将门板顶了起来，灰头土脸地站起身，捂着脑袋龇牙咧嘴的。

耿大军没动，他身边的那个人也没过去扶大威，那个人忽然问了一句：“你刚才看见啥了？”

“我刚才像是鬼遮眼了一样，有个护士女鬼压着我，那张脸忽然变成干瘪，随后就成了骷髅，吓得我拼命挣扎喊叫，可我却一动都不能动，也喊不出声，那感觉就跟做噩梦一样，但女鬼压身的重量却实实在在。

后来那女鬼忽然消失了，我感觉自己又能动了，这才站起来。”

身后立刻传来一阵吸气声，很显然都被大威的话吓到了，因为刚才真有个护士服压在他身上，只不过不是女鬼，是个黄鼠狼。

“没事儿，你应该是被黄皮子给迷了，现在没事了。”

大威听那个人说了一句后，晃晃脑袋伸手将门板放到一边，当他看见护士服的时候明显吓了一跳，手一抖木门碰的一下掉在了地上，上面本来就摔坏的玻璃哗啦一声碎了满地。

“还，还真有个护士服啊？我这时真见鬼了？”

这回没人回答了，那个人再次走进画面，但却依旧是背对着摄像头，他走到失魂落魄的大威拍拍他的肩膀，带头往里面走去。

墙上开始出现了牌子，写着的居然是手术室，随后前面就有一道门挡住了去路，就在门边上，有两张木制的长椅，此时那个人就站在长椅边上一动不动，扭着头正看着椅子。

耿大军似乎是专门摄像的，一见那个人不动了，手机摄像头立刻照向了那两张长椅，紧跟着一声我k，手机一抖差点掉地上。

原本应该布满灰尘的长椅上，居然有几个圆形的痕迹，就像有人刚刚坐过一样。

第五章：格式化

手机的灯光虽暗，可所有人都看见了椅子上的痕迹，一下子都安静了下来，只能听见一阵沉重的喘息声。

我看着都觉得很奇怪了，因为所有窗户都被封死，进入医院似乎只有他们走的那一条路，刚才明明有道门板挡着，这里面的印记又是咋来的？

所有人大气都不敢喘一下，手机一直对着那几个印记没动，这时那个背对着摄像头的人动了，他慢慢往手术室的隔离门走，而且手居然轻轻地推在门上。

吱嘎，很久没动过的门才会有这样的声音，随着门被推动，门上和门框上的灰散起了一层烟尘，那个人往后退几步忽然转过了身子，他脸上居然带着个白色面具，就像电影中那种套头的鬼脸一样。

“我先进去看看，已经到这里了，不进去有点可惜，如果真发现什么，这段视频可就火了！”

声音依旧是中年人的低沉声音，可在面具里面发声，声音会变形，所以这个貌似队长的人到底什么年龄，根本无法判断。

鬼脸人说完话慢慢望门里面走，两扇木门开了一扇，即使摄像的耿大军没跟过去，但是手机的光能照进玻璃窗，那个人的行动轨迹清晰可见。

从那扇木门往里去，就是手术室的大门了，大门是金属的，并没有窗户，而且上面还用铁链锁着，就在铁皮上清晰地画着两个血红色的符。

“这个废弃医院最可怕的地方，应该就在这手术室里面，我看过关于静安医院的资料，据说第一个闹鬼的地方就是手术室，而且还是死在手术台上的孕妇，当时一尸两命，所以那孕妇和死孩子就成了恶灵，最后到底把医院给弄黄了。”

鬼脸人说到这儿，一个女生声音颤抖地问道：“队长，这么吓人真要进去么？大门都锁着肯定里面有可怕的东西，咱们拍的东西已经不少了，要不咱回去吧！”

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/1c4506f51019
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

序言：七十年代末，一起剥皮案震惊了整个滨河市，随后出现的几起案子，更是在滨河造成了极大的恐慌，老刑警刘岩，带你破解连环杀人案，最后的真像让人不寒而栗……

第一章：没脸的女人

“杀人了！”一声嘶喊打破了清晨的宁静，一个老头惨叫着从树林子里跑出来，一头栽进了路边的沟里，顾不上扑打满头的白雪，踉踉跄跄边跑边喊，凄厉的叫声很快响彻了望云山。

早晨六点半，我正跟老警察徐哥，凑在铁炉子前吃着烤地瓜，屋门被砰的一下撞开，望云街道的治保主任丁大姐，呼哧带喘地指着外面，好半天才说出一句话：“出人命了，有人死在了望云山上。”

当时夜班的除了我和老徐，还有个年轻民警，老徐让那民警马上给分局打电话，带着我骑上自行车，直奔了望云山。

我们三个刚拐上望云街，离老远就已经看见不少老百姓围在一个山坡底下，有几个带红袖标的人在维持秩序。

“死人就在树林子里，都冻硬了。”

丁大姐边说边用手指，我和老徐把自行车停在了道边，拨开人群往山上走，往上没走多远，就看见了绑在树上的死人。

死的是个穿着花棉袄的女人，被人用绳子绑在了松树上，看头发有些花白，年纪应该不小了，死者的头一直低着，地上一大摊血把雪地都染红了。

我刚当警察一年，根本没出过杀人现场，心里不免有些害怕，脚步就稍微慢了几步，老徐回头看看我：“你注意一下雪地上的脚印，看看都是什么方向。”

我连忙往脚下看，立刻明白了老徐的意思。

冬月的北方最低气温都到了零下三十几度，除了偶尔有人来打茅柴，根本没人上山，所以雪地上几乎看不见脚印，据丁大姐说，她听到有人喊死人了就赶过来，只是离老远儿看了几眼，根本没敢靠近，所以死者周围的脚印，很可能是死者和凶手留下的。

捡起一根树枝，我的注意力集中在了雪地上，紧张的情绪很快就平静了下来。

尸体距离我的位置有十几米，往下去的脚印根本就没看见，但是有两道拖曳的痕迹却极其明显，一直拖到了死者被绑的位置，我顺着拖曳痕迹一直走到了沟边上，痕迹就消失了。

回到树林，老徐已经开始检查尸体了，而且用树枝在雪地上画了不少圈，我刚要往他身边走，老徐忽然摆摆手：“你就站那别过来了，这死者太恐怖。”

就在这时，山下已经出来了警笛声，不一会儿四个穿着蓝棉袄的警察上来了，其中一个拿相机照了一下地上的脚印，然后才往尸体方向走，我忙跟了过去。

死者低着头，花白的头发把整个脸都遮住了，碎花棉袄的血已经冻成了冰，老徐并未将死者解开，而是指着捆绑的绳子，让分局的民警拍照，然后才开始解绳子。

两个民警扶着尸体，就在绳子解开的瞬间，尸体一歪，这时我才看清了死者的脸，那张脸上的皮肤，居然全都被剥了下来。

没有了皮肤的脸就是一团血红的肌肉，两只眼珠子挂在眼眶上，没了嘴唇的遮掩，微微张开的嘴里露出了满口的白牙，看着就像要咬人一样。

我一把捂住嘴，差点吐出来。

一个警察拿出一块裹尸布，老徐帮着将尸体裹好，四个警察抬着往山下走，老徐对我招招手，领着我回到了那棵溅满血迹的松树下。

“你发现什么不对没有？”

我四下打量了一番猛地抬头看向了他：“那死人的脸被剥皮了，但现场却没发现人皮，那张脸被人带走了！”

老徐拍拍我肩膀：“第一次出凶杀现场还能看出问题，你很有当刑警的潜质，不过你看到的还不够。

凶手将死者拖上山的时候，那女人还活着，你看看拖曳的痕迹，明显有挣扎的迹象，死去的女人身高接近一米七，而且并不瘦，能把她强行拖到山上，凶手应该是个身材魁梧的男人。

你光看了上下山的痕迹，但你看得不仔细，两道痕迹明显是凶手下山时故意弄的，他是边后退边用脚蹭，当时天黑，他还是遗漏了几处脚印。”

老徐说着话用树枝指了指树下画的一个圈儿，就在染满血迹的雪地上，一枚很清晰的脚印正在老徐画的圈里。

“当时他应该用力控制着死者，所以这只左脚使劲蹬着地，你注意看这脚印的特点。”

那是一枚很大的脚印，按照鞋码来说得有四十八号脚。

“这是靰鞡鞋的脚印，穿鞋的人脚未必有那么大，不过看脚印的痕迹，凶手体重最少有一百六十斤，身高应该超过一米七五。”

老徐边给我解释边领着我往山下走，按照他的描述，凶手的大概轮廓已经出来了，但这种形象在滨河很常见，尤其是望云路连山街一带，很多卖山货和林场的工人，都喜欢穿靰鞡鞋。

回到派出所的时候，赵所把我俩叫到了办公室，说分局刑警队已经成立了1226专案组，我俩也是专案组的成员。

专案组在刑警队的四课，队长是名老刑警周扬，我跟老徐进屋的时候，周队正在介绍死者的情况，一个幻灯机跟着他的讲述，一张张的换片子。

死者孟秀云现年四十五岁，原籍是七台县孟家堡子，是六二年才搬到的滨河，现住址是望云街七十五号，丈夫五年前去世， 无子女，靠做纸扎活为生。

死者死亡时间是12月25日夜里一点三十分左右，死亡时身上只穿着薄棉袄和棉裤，脚上穿着条绒棉鞋，没穿外裤和大衣，像是很着急跑出来的。

死者的家，四课的同事已经去检查过了，家里没有打斗迹象，而且邻居也没听到什么争吵声，不过有个古怪的痕迹很让人费解。

赵队说到这儿，白色幕布上出现了一个印记，那像是个手印，但明显要比正常的人手细小。

“这是在死者家窗户外上发现的一个血手印，经过鉴定，这手印并不像是人留下的，倒是有点像猴子。

还有一点很奇怪，就是死者家院子里，除了死者的脚印外，并未发现其他的痕迹，那枚血手印到底是如何出现在了窗户上的，至今还是个谜。”

第二章：又死一个

赵队介绍完情况后，开始询问大家的意见，足足等了几分钟，屋子里也没人说话，赵队看向了老徐。

“凶杀案发生在你们管片儿，老徐有啥想法？”

老徐摇摇头：“此案没有目击者，第一个发现尸体的，是个捡柴火的老头，仅凭目前的线索，只知道凶手是个身高一米七五以上，穿着靰鞡鞋，身材魁梧的男性，从他捆绑死者的手法看，像是个干力气活的，还有个线索就是那张被剥掉了脸，目前只能先排查死者的社会关系，寻找嫌疑对象。”

老徐虽然也没说出凶手的线索，但却将凶手的大概样子描述了出来。

孟秀云穿着棉袄棉裤跑出来，应该是有什么东西吸引她，从她家到被害的地方足有上千米，零下三十几度她都能走这么远，这就很诡异了。

望云路虽然偏僻，但也有路灯，歹徒劫持孟秀云走那么远的可能很小，单纯要杀人，完全可以在她家胡同里就能下手，凶手为何要费那么大劲把她绑到林子里，还要割下她的脸呢？

无论是死者还是凶手，做法都很不正常，我坐在椅子上想了很久，依旧是一头浆糊。

这时候老徐拉了我一下，带着我出了分局。

“我总觉得这里面有事儿，我领你去见个人，或许他能给我们俩点建议。”

老徐带我去的是一家寿衣店，就在纸花胡同里，距离望云山并不远。

屋子里的堆着不少纸花和纸替身，一个老头儿正坐在椅子上鼓弄一堆高粱杆，一只纸马的轮廓已经能看出来了。

见有人进来，那老头一斜眼，见进来的是老徐连忙站了起来：“稀客啊，你咋有功夫来我这儿？啥事儿还能难住人民警察？”

老徐指了指老头：“你这思想要不得啊？警察是为人民服务的，办事更得遵纪守法，我过来是有些东西看不透，得麻烦师哥跟我出去一趟。”

我这才知道，这个扎纸牛的老头，居然是老徐的师哥，有个措号叫留一手。

老徐居然把留一手领到了死亡现场，老头站在那摊血迹边上四下张望，忽然拿出个罗盘不断对方位。

“这地方有说道，死在这里的人魂魄会被锁住，这是有人在弄五鬼还阳局啊？”

我根本不知道留一手在说啥，不过老徐没细问我也不敢插嘴，老徐脸色一下子严肃起来：“师哥你是说五鬼？那就是还得死人？”

留一手点点头没说话，但现场的气氛立刻凝重起来。

这年月还有人弄这个？我差点笑出声，老徐看了我一眼，你不信不代表别人不信，凶手就是觉得这种办法有效，才会杀人的，不过鼓弄邪术的人都有些手段，跟他们斗得更加小心才行。

这时候留一手脸色有点古怪：“你们是吃公家饭的，我知道你们不信这些，不过我还是得告诉你们，五鬼还阳有个说法，要仇人的皮和骨，亲人的血和肉，那个被剥皮的女人，应该跟什么人有仇，或者她上一代跟人有仇。”

老徐眼睛一亮，这倒是个线索。

我俩赶紧回到爬出所，调出孟秀云的户籍档案，没想到她的档案很简单，根本看不出啥问题，老徐直皱眉，请示了所长和专案组后，带我去了孟秀云的原籍孟家屯。

孟家屯离滨河只有一百多里地，赶到孟家屯的时候，天都黑了，老徐打听了几个老乡，就被领到了村长家。

问道孟秀云，五十多岁的村长皱着眉想了半天，猛地一拍大腿：“我知道是谁了，她不叫孟秀云，她是穿云岭的大小姐！”

我根本不知道啥穿云岭，不过老徐的脸色却一下子严肃起来：“孟秀云是匪首孟大疤瘌的姑娘？”

村长点点头：“应该错不了，剿匪那会儿我才十几岁，多少有些印象，孟大疤瘌被镇压的时候，那姑娘才五岁，被村东头的孟老三两口子收养了，老两口死后，那姑娘就不见了，失踪的时候才十三岁，当时叫孟春。”

“村长，孟大疤瘌跟谁有血仇啊？”

村长一咧嘴：“那可太多了，他家三代都是绺子，杀人如麻，光七台县被他砸响窑的大户，就有七八家，那可都是灭人满门，要不然咋让工作组给毙了呢？血债太多啊！”

老徐叹了口气：“穿云岭绺子被剿时，漏网的多么？”

“我记得是有的，不过逃走的都隐姓埋名，现在老人都作古了，谁还能查到以前的事情？”

离开孟家屯开车往回走，老徐一根接一根的抽烟，车进市区他才说了一句：“明早咱俩去市局的户籍科，查一下六零年以后迁到滨河的人，尤其是五十岁左右的，这里面一定有下一个被杀的目标。”

已经半夜十点多了，车刚进院子，值班的小赵就跑了过来：“你俩别进屋了，临江木材厂砸到了人，所长已经赶去了。”

临江木材厂紧挨着松江，是本市最大的原木加工厂，我和老徐赶到的时候，看见不少工人正在搬地上的原木，一个干部模样的人正满脸是汗地赵所介绍情况。

就在半个钟头前，一个很高的原木堆忽然塌了，将打更的老孟头压在了底下，领导马上将值班工人都调过来清理原木，可到现在都没找到老孟头，估计是凶多吉少了。

又是姓孟的？我不禁看了老徐一眼，老徐像是没听那人说话，一直往原木堆里看，不知道他在找啥。

“找到了！”

随着一声喊，七八个抬木头的工人，忽然嗷的一声四散而逃，跑出去没多远就都大口地干呕，我连忙往那根木头下望过去，立刻就看见了令我终生难忘的一幕。

地上一大滩血，除了看见被血浸透的衣物外，几乎看不到人的样子，因为那个人已经被压成了肉饼。

木材厂特意将探照灯架上了，所以尸体看得很清楚，死者面朝下趴在地上，头部和身体都被压扁了，整个人血肉模糊，但是那身衣物，带班领导立刻就认出是打更的孟庆书。

第三章：悍匪往事

现场有还有不少工人，赵所和民警立刻拉起了警戒线，这时候老赵忽然弯下腰，从原木堆里捡起了一根木楔子。

“原木垛是人为弄塌的，这几天厂子里有没有陌生人来过？或者看见啥动物？”

老徐问得很突然，那领导一愣：“陌生人？这里每天都有附近的老百姓过来扒树皮，不过基本上都常见，至于动物谁能注意啊？木材厂老鼠多，也常看见猫和狗。”

老徐把木楔子拿到了灯光下，半米长的木楔子居然从中间断裂，断处有明显的啃咬痕迹，但这痕迹绝不是老鼠咬的，看咬痕是体型大一些的动物。

尸体被拉走，那根木楔子也被拿到了市局做鉴定，我和老徐第二天一早就去了分局的户籍科，被木头砸死的孟庆书，家也住在望云街，这可真是巧合。

孟庆书，现年五十六岁，原籍七台县三台子村，五九年搬到了滨河，现在孩子已经在黑省安家，家里只剩下了老伴，现住址是望云街9号。

孟庆书的尸体存放在尸检中心，孟的老伴儿已经去认过尸体，尸体面目全非，但衣物确是孟的无疑。

那根木楔子经过鉴定，的确不是啮齿类动物留下的咬痕，倒有些像狗或者猴子留下的。

孟秀云窗户上留下的血手印就像是猴子的爪印，现在孟庆书死亡现场那根楔子上，有出现了疑似猴子的咬痕，难道杀人的是猴子？

孟庆书的档案看不出什么问题，老徐立刻带我去了孟家。

还没进院子，就已经看见了门口挂着的岁头纸，院子里传来了一阵哭声，一个五十多岁的女人正往外走，几个来吊唁的不住地擦眼泪。

我和老徐都穿着警服，几个人一看都愣住了，尤其是那个带着孝的女人。

老徐介绍了一下我俩的身份，女人领我俩进屋，不住地抹眼泪。

“孟庆书是从穿云岭下来的吧？”

老徐开门见山，这句话吧那女人吓了一跳，脸一下子就白了：“你们咋知道的？老孟解放后一直安分守己，再没干过害人的事儿，这回死这么惨，兴许就是报应。”

可能是老伴儿一死，女人心也死了，老徐问啥她答啥，只有一个要求，就是别牵连上儿子。

穿云岭的绺子被打掉的时候，孟庆书二十五岁，不过已经跟这个女人结婚好几年了，还生了个儿子，女人叫徐桂荣，家是三台子的，孟庆书算是入赘的徐家，不过除了徐桂荣，没人知道他是个土匪。

他跑回三台子后，立刻带着老婆孩子跑到了徐桂荣的亲姨家，一躲就是十年，后来赶上滨河招工就进了城，徐桂荣说他从绺子被剿后，再没跟道上的人有过来往。

问起孟庆书当年做过的坏事，徐桂荣一问三不知，不过孟庆书在滨河有几个常来往的老哥们儿，这些人徐桂荣都交代清楚了。

已经能确定，杀死孟庆书和孟秀云的，应该是一个人，如果留一手说的仇人皮骨，还有五鬼还阳局是真的，那么凶手跟穿云岭就有血仇，现在死了两个土匪和土匪后代，那他最少还得杀三个人，而且还都是穿云岭漏网的土匪，或者他们的后人。

另外这个凶手身边，有一只猴子。

跟孟庆书交往频繁的有三个人，岁数都跟他相仿，警方很快就找到了那三个人。

三个人中有两个是滨河市的坐地户，往上三代都是滨河人，暂时被排除了，但剩下一个叫胡二龙的，却是从七台县搬到滨河的，而且进城的时间，跟孟庆书差不多。

胡二龙五十九岁，原籍是七台县柳树沟的，解放时是个走街串巷的货郎。

坐在审讯室里，胡二龙很紧张，嘴唇都一直哆嗦。

“你知道孟庆书死了么？而且孟大疤瘌的姑娘也死了，脸上的皮都被剥了。”

胡二龙一哆嗦，不过却依旧不说话。

“穿云岭的绺子几十年前就没了，罪大恶极的匪首孟大疤瘌和几大金刚，早就烂成了泥，只要那些土匪能重新做人，政府不会追着不放，如果继续作恶，可是死路一条。”

胡二龙叹了口气：“当年那些兄弟活着的没几个，我也深知罪孽深重，所以才会躲起来聊度残生，没想到还是……”

据刘二龙说，当年漏网的土匪，联系上的也不过十来个，现在还活着的也就三四个了，而且居然都在滨河。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/1003a129be45
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我被黑心中介骗来泰国打工，

没想到刚下飞机就差点儿被人妖公主榨干……

1.

我叫王不留，地道东北人。

一个月前我还在天桥底下靠着偷来的半本《风水命局》摆摊算命。

如今我却在飞往芭提雅的飞机上听徐胖子瞎侃。

徐胖子本名徐森，人长得白白胖胖，戴着副金丝眼镜，看着憨厚老实，是个自来熟，跟谁都能搭上话。

刚上飞机的时候，他趁机塞给我一本小黄书，让我解闷。

白花花的大屁股，晃得我眼睛疼。

把杂志推还给他，我顺势跟徐森聊了起来。

我没好意思跟他说我是因为城管严打，实在混不下了才听信黑中介的话，来泰国打工。只说自己为了开开眼界。

徐森的表哥在曼谷开了家罐头加工厂，这几年生意越做越大，赚了不少钱，厂里缺人手，指名了让徐森去帮忙。他便大言不惭的让我跟他混，我本来也没个着落，干脆就借坡下驴了。

徐森这货，好色爱玩女人，听到是去泰国，半路就绕道飞去芭提雅。

美名其曰，见见世面。

看到他笑得猥琐，我大概猜到这小子想干啥。

飞机在天空中划出一道优美的弧线，随后缓缓降落在芭提雅国际机场。

准备起身时，我突然莫名打了个寒颤。

在后来的很长一段时间里，回想起来，或许这是上天给我的警示。

就是这趟芭提雅之旅，让我深陷险境，差点有来无回。

到了芭提雅，已经是晚上。

徐森迫不及待的带着我来到芭提雅最繁华的「人妖红灯区」。

在泰国，正规公开的人妖表演是被官方允许的。眼前这家名叫「蒂芬妮」的，就是芭提雅最大最著名的人妖表演机构。

不过平常生意火爆的蒂芬妮，今天却一个客人都没有。

就连街边专门拉游客拍照的人妖公主都少了很多。

“不对啊，平时挤都挤不进去，今儿是怎么了？”徐森边嘀咕边东张西望，让我不要着急。

我急个屁啊！老子难道不是被你硬拉过来的吗！

心里翻个白眼，我觉得这孙子不靠谱，就想找理由开溜，扭头一看，他已经逮到个人问了起来。

随后那人接过徐森递过去的烟，点上满足的吸了一口，接着扭头就往旁边一条小道里钻。

我还没反应过来，就被徐森拖着胳膊，急匆匆往拽前拽，小声对我说：“走，带你找艳遇去。”

这路，我是越走越觉得不对劲。

作为一个东北老爷们，18岁就出来混社会，啥场面没见过。

临行前我特地上网做了下攻略，上面提到不少发生在泰国的诡异事件，什么试衣间活人失踪案、不倒翁绑架案，还有寺庙婴儿藏尸案等等。

对了，有个贴吧里还挂着个求助帖子。

楼主自称是云南人，跟朋友来泰国做生意。无意中朋友邂逅了个漂亮女人，与她一夜春宵后，这女人竟然离奇死亡，变成了一张人皮。

朋友现在被当成变态杀人犯扣在警局，手头的钱都花光了，也没能出来。

楼主后面提醒网友，最近不要到泰国旅游，这里本来就不太平。

也别随便相信任何人，有可能你遇到的，根本不是人。

可能是这个故事太过老套了，帖子热度并不高，我当时瞄了一眼不是很在意。

不知为什么，今天却突然想起来了。

环顾四周，明明没走出闹市区多远，但是这里却半个人影都没有，安静得可怕。

那个人抽着烟，不急不慢走在前面，一路都没有回头，却好像什么都知道，始终都能够让我们跟上。

徐森此刻手上劲儿很大，他紧紧扯着我的胳膊，双眼死盯着前面那人，不时还笑出了声。

妈的，艳不艳遇不知道，要是被嘎了腰子，下半辈子真要交代在这里了。

铆足了劲，我挣脱开徐森的手，刚准备撒开脚丫子狂奔。

这时，那人在不远的一个拐弯处停了下来，转过身，朝我们的方向招了招手。

黑暗中，他手指间的烟忽明忽暗，与之伴随着的，还有前方隐约传来的人声。

这些似乎都在引诱着我们继续往前走。

好奇心作祟，我抬起脚，跟了上去。

2.

这是一家普通的旅馆，装修风格与那些芭提雅街边的旅店没有什么不同。

只是，现在这里挤满了人。

而且都是男人，看打扮，游客居多。他们正排着队，迫不及待地往里挤。

门口站着个人妖妈妈桑，人高马大，顶着大浓妆，一边刷着男人递过去的银行卡，一边示意两个黑人保镖放行。

原来，这里是个私人的人妖表演，难怪「蒂芬妮」那里没人，全都跑到这里来了。

要知道在泰国，只有经过报备，官方允许经营，才可以进行公开的人妖表演和收费。

人妖公主们的服务，仅限于走秀、拍照等，游客是不可以有过分的行为。

但是，还是有不少本地人，为了赚更多的钱，私下组织人妖进行大尺度的表演。甚至，为了满足一些客人的变态癖好，也提供一对一的性服务。

说实话，我并没有性别歧视的意思，只是作为老王家五代单传，深受中国传统文化熏陶，别说让我跟人妖发生关系，就是看他们那些畸形秀，都觉得接受不了。

看着门口一群眼冒精光，即将饿狼扑食的男人。

打扰了，三十六计，我还是先走为妙。

突然，我的两腿之间猛得一紧，小腹下有股暖流直充脑门。

低头往下看，一双白皙修长的手正握在我腿间那处，瞬间让它充血肿胀。

我呆立在原地。

眼神不由自主，顺着这角度飘过去。黑丝大长腿，紧身超短裙，裙子紧绷，勒着微微撅起来的屁股异常浑圆，胸脯高耸露出一大片，妖娆又性感。

好家伙，芭提雅的女人都这么直接的吗？

我的反应似乎在她的意料之中。她媚笑着故意靠近了点，得意的朝我吐了口烟圈。

从小就对烟味敏感的我，冷不丁被呛了一大口。好不容易缓过劲来，她已经等不及了，直接把我头往胸口按。

就是这么巧，这一抬眼，我看到了喉结……

你大爷的！老王家五代单传好少年，怎能屈服在人妖的淫威之下？

我强忍着冲动就要推开她，这人妖也不是个省油的灯，估计觉得自己魅力受到质疑，一个跨步夹着我的胳膊就往旅馆方向走。

这一来一往挣扎间“嘶啦”一声，她的衣服被我撕下了一大块，露出了大片雪白的皮肤，隐约中还有个金色纹身，一闪而过。

就这一瞬间，我的注意力被它吸引住了。那应该是个很特别的纹身吧，内心升腾起一种渴望，我很想上前去看个清楚。

这回她倒是很配合，转过身把整个后背摆到我面前。即使这么近的距离，这个纹身依旧若隐若现，看不真切。

很奇怪，我不知道我怎么了，竟然会对一个纹身有兴趣，甚至于顾不上姿势有多猥琐，瞪大眼睛死死盯着它。

这是啥玩意？蝴蝶，还是……脑子里突然就像灌满了浆糊一样变得沉重起来，视线也开始模糊不清。

慢慢的，感觉有口气喘不上来，我的呼吸越来越急促。

这段时间狼狈和压力通通开始在身体里重新聚集起来。

我就像一个正在充气的气球，内心的膨胀感、燥热感加上喘不上气的窒息感，不行了，我觉得自己快要爆炸了。

意识有点模糊不清，甚至还出现了一丝幻觉。

现在的我一定狼狈又好笑，我觉得所有人都在笑话我，笑我的自不量力，狼狈至极。只有她，只有刚才的那个人妖不会，她在配合我，她在引导我，她需要我。

脑子里有个温柔的声音在不停的怂恿着我，去吧，快去吧！

于是，我不由自主的跟着人妖一步步往前走，挤到了队伍前面。机械般掏出身上银行卡丢过去，伸腿快步迈进旅馆的大门。

那里面可是我全部的家当，但我一点都不心疼。身体里的压力和情绪极度想要释放，甚至于那种欲望也强烈起来，我迫不及待了。谁知，刚迈进右脚，猛的，身体就被一个人给拖开。好像是，徐森！

此时徐森就站在我面前，他的双眼通红，仿佛要把我吃了。赤裸着上身，裤子拉链都开了，力气大的吓人。我毫无防备，被他拖的一踉跄，摔在台阶上。

“明明是老子先来的，钱都给了，凭啥这小子先进去！”话还没说完，徐森抬脚就往我身上踹。这孙子！想踹死我啊！

火气一下子上来了，本就憋着一股子劲儿，这下找到了宣泄的出口。我像被点了火的炮仗，跳起来一拳砸向徐森。

那种拳头砸在肉体上的感觉，让我无比兴奋，每打一下，这种释放的快感就强烈一分。这个发现，太惊喜了。我早已忘了自己此行的目的，忘记了现在身处哪里，忘记了自己是谁，甚至忘记了自己到底在做什么。

我骑在徐森身上，砸的更加卖力。

血腥味刺激着在场每个人，他们一哄而上，冲进了旅馆。

而我彻底疯了，虚胖的徐森毫无还手之力，我一拳一拳的砸向他，一拳、又一拳……

我是在呻吟中醒过来的。

艰难的睁开双眼，我发现，自己躺在一张大床上，房间里空无一人。更悲催的是，我全身上下被剥个精光，呈大字型被皮拷锁在床头，简直就像一条躺在案板上任人宰割的死鱼，浑身无力，意识涣散。

周围此起彼伏的呻吟声，正在不断刺激我的耳膜。就算是身为男人，也让我面红耳赤的。

他妈的，这旅馆隔音也太差了吧！

从门口望出去，一排的房间，找了一圈，没看到徐森，该不会是被我打死了吧。

回想刚才发生的事，我突然觉得所有人都很不正常，包括徐森，和我。

但我没办法再想下去了，房间里始终弥漫着一股腥臭味，越来越重，熏得我直翻白眼。

这时，有个赤裸的人影走进了房间，转身关上了房门。

昏暗的灯光下，我看到她后背上一枚纹身，闪出亮光，栩栩如生，多么熟悉的纹身。

我的目光，再次停留在了它身上，好像纹身的大小跟刚才比大了许多，隐约间似乎占满了半个后背。这个人影一步步朝我靠近，径直趴在了我身上，恍惚间，我看到她后背的纹身活了，它正逐渐长大，慢慢蔓延到她的全身……

我坚持不住，再一次失去了意识，在闭上眼的最后一秒，那女人抬起了头。

我看到了什么？

一张干瘪的人脸，和一群盘旋的苍蝇……

3.

当我再次醒来，已经被带到了警察局里。

“你是怎么杀死了芭芭拉！”

我面前坐着两个泰国警察，其中一个正恶狠狠拍着桌子，用蹩脚的中文恐吓我。

我头昏脑涨，根本不知道他在说些什么。

芭芭拉是谁？我他妈根本不认识她！

整个身体就像是经历了重创，此刻，我四肢酸痛，太阳穴隐隐作痛，昨晚到底发生了什么？我怎么想不起来了！脑袋里仿佛有条神经被抽走了，只要用力回想，就钻心的疼，我现在就连说句话，都喘得不行。

你大爷得！老子我平常血气方刚吃嘛嘛香，扛着20斤大米上六楼，眉头都不带皱一下，今天就跟残废了一样，就我现在这样，还能杀人？我被人杀还差不多。

当我用尽吃奶的力气，又重复一遍不知道的时候。坐在对面的泰国警察不耐烦了，拿出一叠照片“啪”的甩在我脸上，我他么……正当我准备破口大骂的时候，眼神瞄到了散落在脚下的照片。

脑袋里轰的一声响起了炸雷，照片中我流着哈喇子打呼噜，身边苍蝇围绕，更恶心的是，我身上盖着一张血淋淋的人皮。

别问我怎么看出来的，整个皮非常完整，像是自己脱落一般，五官轮廓清晰可辨，这长相可真眼熟啊！

警察告诉我，照片中的这张人皮，就是他们口中，被我杀死的人妖——“芭芭拉”。

原来，她叫芭芭拉啊！

思绪逐渐从混乱中清醒过来，当我看到照片中的内容，看到这张人皮时，我终于想起来了。

昨晚，我遇到了人生中最诡异的事情。我被一个人妖引诱了，在旅馆的房间里，在大床上，控制不住与她发生了什么，具体到底又发生了什么呢？我低下头，看了看自己，幸好还穿了件小裤头。这些杀千刀的警察，连衣服都不让我穿，直接把我从床上拎到了警局。

不对，昨晚在旅馆那里的不止我一个啊！我想起了那些疯狂的男人，混乱的呻吟声，锁着我的房间，还有徐森。

我试图解释昨晚遇到的诡异事件，很可惜，并没有什么卵用。得！语言沟通是障碍，我无力的倒在椅子上。

那个旅馆到底是干嘛的？

那么多的男人，为什么都跟疯了一样？我在这里，那其他人呢？

还有那张人皮，那个叫芭芭拉的人妖，我明明被锁着，为什么一夜之间她就死了？

我还没来得及思考，这一脸串的问题。还是那个会点蹩脚中文的警察，出去了一会儿，给我带了套衣服。勉强凑合穿上，我才发现，他身后站着个中年男人，身穿囚服，胡子拉碴的。

更过分的是，他看到我，“扑通”一声跪了下去。

“兄弟！杀得好，我谢谢你！”

卧槽？这人是被关傻了吧。还有，我根本没有杀人！

我需要申辩！我需要翻译！我可以帮你们抓到凶手！

那一刻，我唯一的想法就是，不能被他们关进去。于是，冲着他们大声喊叫起来。中年男子听到了。

会蹩脚中文的警察也听到了，他若有所思的看了我一眼，没动。

庆幸的是，中年男子经过同意，朝我走了过来。

“你好，我叫罗坤，中国人。”他微笑的跟我打招呼。

罗坤说，他是个商人，三个月前跟云南朋友一起过来做生意，无意中邂逅了个女人，本以为是场浪漫的艳遇，谁知道春宵一夜后，美女变成人皮。哪怕是花光钱财家底，也没能把自己从牢里捞出来。

现在，我被当成变态杀人犯抓了进来，他自然也就没事了！

听到这里，我又想起那个沉底的求助帖，天底下居然有这么巧的事儿。美女变人皮，玩的是泰国版聊斋吧。

罗坤遇上了，我也遇上了。这件事，可绝对没那么简单。

“我怀疑，这是一场有预谋的仙人跳。专门找男性游客动手！”

我把昨天离奇经历，告诉了罗坤，同时告诉他我的怀疑。

因为，从昨晚进了那家「人妖旅馆」到现在，有个人，始终没有出现。

这个人就是，徐森！

带着我玩人妖，倒是挺积极的，真玩上出了事儿，这货人影没见着。

不过，昨晚那些男人的反应，也确实有些不正常，包括我自己。可具体哪里不对，我又说不上来。

罗坤把我的话，原封不动翻译给了那两个警察。很可惜，我的行李护照、各种证件都丢了，没办法证明自己。

最后，以「杀人嫌疑犯」的罪名，我暂时被关进了泰国监狱里。临走时候，我请求罗坤，务必帮我找到徐森。

罗坤答应了下来，让我放心。异国他乡，孤立无援，我只能寄希望于同胞，这也是身为中国人的底气。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/d79d2f48417f
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1.

周嘉洛拥有一个不好说有没有用的异能。

异能管理局的人给他的异能起名为「前方高能预警」。

2.

周嘉洛第一次发现自己有超能力是小学，有回上自习课，他跟同桌打打闹闹的时候眼前突然飘过一行正红加粗的大字：前方高能预警！

还没等周嘉洛反应过来，那行字就消失了，班主任就在这时沉着脸推门而入：「你，你，还有边上那俩，都给我出来！」

总的来说，周嘉洛的超能力真的只是一个单纯的，高！能！预！警！

3.

异能管理局有个部门，浑名「混吃等死部」，里面都是一些异能没用，但又不是完全没用的异能者，周嘉洛就被安排进了这个部门。

「那边那个，温遥，你们办公室主任，」人事给周嘉洛介绍，「他的异能是……哎，算了，让他自己跟你说吧。」

温遥是个看起来斯斯文文的男人，比周嘉洛大上几岁，见他看过来笑得很和气。

「我的异能在管理局的登记名是「条件句成真」，」温遥好脾气地笑笑，开口道，「如果你今天穿了绿色的袜子，那么我就会被书砸中头，反之，你就会在办公室门口被局长秘书撞倒。」

虽然他这话说得没头没尾，但周嘉洛听懂了，他将信将疑地走到办公室门口，而温遥也坐回了自己的办公桌后面。

周嘉洛远远地就看到几个人正在往这边走，其中领头的女士正是局长的那个秘书，他前几天刚好与这位女士见过一面。

周嘉洛转头看向温遥，对方笑了笑：「看来你今天没有穿绿色的袜子。」

周嘉洛眼看着那些人越来越近，立刻转身关门一气呵成，还拖了一把椅子把门挡住。

人事笑呵呵地站在一旁看热闹，见周嘉洛这一系列动作，还道了声：「没用的。」

转眼间秘书一行人就到了办公室门口，周嘉洛立刻感觉到不对，他的异能发动，【前方高能预警】几个字从眼前飘过。

秘书女士连门都没敲，只一挥手，站在门后的周嘉洛就感觉好像被谁狠狠地推了一把，整个身体猛地向前，居然直接穿过了办公室的门！

周嘉洛控制不了重心，一下子倒向秘书小姐，却见这位女士微微一笑，伸手在身前挡了一下，周嘉洛的肩膀刚好撞到她的手上，整个人又向后倒去。

人事刚好把门打开，他扶住周嘉洛叹气道：「你说你跟温遥犟什么，他可是咱们局里为数不多的因果律能力者。」

4.

秘书小姐的异能名为「召之即来」，用人事的话说也属于因果律能力，表现为，只要想见的人在秘书小姐十米范围之内，秘书小姐只要挥手，那人就会出现在秘书小姐眼前。

非常强大且实用。

「局长要见你。」秘书小姐简短道，「二十分钟之后去13层的会客室。」

说完秘书小姐就离开了。

周嘉洛看看若无其事的人事，又看看温和微笑着的温遥，小声道：「他这……为什么会在混吃等死部啊？」

「因为他的能力只有50%的几率成功。」人事拍了拍周嘉洛的肩膀，同情道：「但是每次吓唬新人的时候，他都成功了。」

5.

混吃等死部学名叫「后勤准备部」，下属三个办公室，根据人事给他透的底子，这三个办公室是按照有用程度划分的。

异能有用但又很难分到其他部门的在A办，异能有用但又不那么有用的，以及针对部分特殊事件才有点用的在温遥这个B办，还有个C办，里面都是异能很特殊，管理局也说不上有没有用的家伙。

「我们平常的主要工作就是配合科研部的工作。」温遥温温和和道，「比如抽个血给他们做实验啊……之类的。」

「……」

周嘉洛总觉得那个「之类的」前面省略了很重要的内容。

「坦白说就是，」温遥笑了笑，道，「做科研部的小白鼠。」

6.

B办现在加上周嘉洛一共有五个人，剩下那三个都被科研部叫走了。

温遥还安慰周嘉洛：「没事，科研部那帮家伙还是很人性化的，而且参与实验还有奖金拿，咱们不亏。」

而周嘉洛已经认真考虑起辞职的可能性。

7.

周嘉洛前二十三年的人生里，都不知道有异能管理局这么个组织。

直到他大学毕业那年用自己的异能帮一个老爷子躲过了突然掉下来的广告牌。

本来这种事周嘉洛也干过几次，不是每次都能成功，也从来没被人发现过异常。

但这一次他救的老爷子，是异能管理局的局长。

8.

「您找我？」周嘉洛道。

局长是个非常和善的老爷子，单看外表完全看不出来他的异能号称单体攻击之王。

「啊，小周来了。」老爷子笑笑，指了指旁边的椅子，「来坐。」

周嘉洛坐下，仍然有些拘谨。

「我知道你其实不想来我们异能局。」老爷子开门见山道，「但是出于你的安全考虑，我还是让人把你调了过来。」

周嘉洛笑笑：「您这是哪儿的话，我这一毕业就进体制内工作，不知道多少人羡慕呢。」

虽然工资不算高，但稳定还清闲，哪儿找这么好的事儿来。

老爷子道：「那我就直说了，在我们抓到「魔术师」之前，希望你不要离开异能局大楼。」

9.

周嘉洛的【高能预警】属于被动异能，并且只在事件发生前几秒钟发动。

周嘉洛的朋友特别喜欢跟他一起去看恐怖电影，因为他总能在高能画面出现前蒙上朋友的眼睛。

周嘉洛看过很多恐怖片，在异能的辅助下基本练就了钢铁胆量，再惊险刺激的恐怖片对他来说都像是稍微带点味道的白开水。

但这并不意味着，恐怖片经典桥段在现实中上演时，他也能做到心如止水。

天花板上有一块墙皮上有个蠕动的人形。

真的是蠕动……那块墙皮像是变成了橡胶一样的材质，上面的人形像是要穿透那一层出来一样。

周嘉洛现在处于一个很复杂的心理状态中，他躺在床上看着那块橡胶墙皮上蠕动的人形，看着它好像下一秒就要掉下来了，周嘉洛本来应该很害怕，但硕大的、挥之不去的【前方高能预警】六个大字，又感觉有些荒谬。

周嘉洛看着它蠕动了几下，抄起手机打了温遥的电话。

10.

「大半夜的……你干嘛啊？」周嘉洛没好气道。

他自己坐在床沿边，对面是一个年轻女性，年纪二十六七的样子，身材娇小，一头短发十分飒爽。

她就是周嘉洛天花板上面那个人形，她叫柳灵菲，也是温遥手底下的员工，早些时候去了科研部做小白鼠，这会儿才回来，听温遥说来了新同事，就顺道过来看看。

「咳咳咳，」柳灵菲不自然地干咳两声，「这是……部门传统。」

周嘉洛沉默片刻，自暴自弃道：「行吧，所以另外两个同事什么时候过来？」

柳灵菲倒也大方：「他俩明天后天休假，大后天吧。」

11.

「所以，你又是为什么在混吃等死部？」周嘉洛问道，他感觉穿墙这个技能还挺有用的。

柳灵菲有点尴尬，她说：「就是，你有没有发现，你房间的门其实没锁？」

周嘉洛与她对视一眼，柳灵菲的眼神相当真诚：「就是你想的那样。」

「你的异能……」周嘉洛迟疑道。

「是在房间门没锁的情况下可以从任何一面墙外穿进来。」柳灵菲讪笑两声道。

周嘉洛默默竖起大拇指。

果然，混吃等死部没有一个人的异能让他失望。

「所以剩下两个的异能都是什么？」周嘉洛十分好奇。

「呃，」柳灵菲面色有些尴尬，「这个，我不能破坏他们的乐趣……尤其是我都已经吓过你了，不让他们也感受一下的话……」

柳灵菲递给周嘉洛一个「你懂的」的眼神。

周嘉洛：「……」

这种部门传统就没必要遵守了吧！

12.

第二天，周嘉洛来到了科研部，毕竟他们办公室最主要的工作就是配合科研部实验。

在他推开科研部工作楼大门的前一秒，眼前再次闪过那熟悉的六个大字：【前方高能预警】！

周嘉洛心想，再高能还能有昨晚他同事高能？然后他便义无反顾地推开了大门。

事实证明，他的异能绝不会出错，关键时刻还是应该听异能的话。

因为他一打开门，就看见一个浑身长满尖刺的家伙朝他飞奔而来，后面还跟着一群拿着各种武器、戴着防具的白大褂。

那个尖刺人身上的刺还在不断往外喷射，周嘉洛呼吸一滞，「啪」一下就把门关上了。

这是什么情况！

13.

周嘉洛还没有做好再次开门的心理准备，门却从里面打开了。

「哥们儿你谁啊？」门开了条缝，一个穿白大褂、戴着护目镜的男人探了个头出来。

周嘉洛只好把工作牌亮了出来。

「哦……」男人眯着眼睛看了一眼，点点头，又回头看了一眼里面的情况，对周嘉洛道，「那你等两分钟吧。」

说完就把门给关了。

周嘉洛：「……」

14.

科研部，整个管理局都要绕着走的奇葩部门。

整个异能局百分之九十九的装备和武器都来自科研部，因此也被称为最不能惹的部门。

和周嘉洛他们混吃等死部简直是一对反义词。

「你的异能是什么来着？」

先前见过一面的护目镜男人在单独的房间里接待了周嘉洛。

「【前方高能预警】。」周嘉洛无奈重复道。

「哦哦，」男人爽朗一笑：「之前温主任说过一嘴，但我记性不太好。」

「其实我也在你们办公室呆过。」男人非常自来熟，摘掉护目镜的他看上去四十岁上下，脸上有些胡茬，是成熟稳重的类型。

「我都三十五了才觉醒异能，还是个对别人没什么用的，」男人接着道，「差点就要在温遥手底下待一辈子了……」

周嘉洛就来了兴趣：「您的异能是？」

「呃……」男人停顿了一下，「这个，说起来比较复杂，他们叫它【色块替代】。」

15.

许长禾是个脸盲。

这让他前三十五年的人生里充满了艰辛，一直到三十五岁的这一年，情况才有所好转。

因为这一年里，他觉醒了异能。

「只要见过五次以上的人，在我眼里都会转化成不同颜色的色块。」许长禾看周嘉洛好像没听懂，又解释道，「比如温主任在我眼里是一个脖子以下由浅粉色、黑色和墨绿色依次排列构成的色块。」

许长禾笑了笑：「这个异能对我自己来说非常好用，但是对别人可以说毫无用处。」

周嘉洛还在脑子里创建温遥的形象呢，听他这么说不由得认真点点头，确实。

「后来科研部缺人，正好我学历还不错，就被调过去了。」许长禾解释道。

16.

「所以需要我做什么？」周嘉洛问。

「先来个例行检查，」许长禾非常有经验道，「抽个血，测一下体温血压之类的，你不用紧张，就算是我们也得保证异能者的基本人权不是。」

「然后再给你检测一下你的异能……对了，你的异能发动条件搞明白没？」许长禾问道。

异能大体上可以分为主动异能和被动异能，像许长禾跟周嘉洛这种就属于被动异能，需要自己摸索发动条件。

「呃……」周嘉洛思索片刻，有些不确定道，「大概是，在发生什么让我意想不到的事情之前，我眼前就会出现【前方高能预警】。」

许长禾拿着笔刷刷刷地在本子上记着什么，闻言不太满意地抬头：「你这也太抽象，精确点，精确懂吗？大概提前几秒出现预警？」

「大概……五六秒吧。」周嘉洛道。

「五六秒，」许长禾记下来，若有所思，「在预知类能力里算是不错的了。」

17.

「你那个同事知道不，叫什么来着……」许长禾敲了敲脑壳，有些许尴尬道，「我都管他叫三原色，给他本名忘了。」

「他也是预知类被动异能，表述上是可以预知一秒后发生的事，但……」许长禾卖了个关子，「算了，他是你同事，你自己问吧。」

「你呢，一会儿跟我去测试一下异能强度和发动条件，别的事儿都得等这些测完再说。」许长禾拍了拍周嘉洛的肩膀。

18.

今天的测试都很简单，只是为了测试异能具体的发动条件，周嘉洛从来没有在如此短的时间内发动异能如此多次，搞得他都快不认识【前方高能预警】这几个字了。

「等过两天你再来吧。」许长禾满意地看着今天记录下来的数据。

周嘉洛被自己异能的那几个字搞得头昏脑胀，闻言点点头就要离开，临走前看着许长禾若有所思：「我在你眼里是什么颜色？」

今天几次实验许长禾都不在场，周嘉洛大概算了一下，差不多有五次了。

许长禾笑了笑：「依次是黑红白。」

19.

周嘉洛终于见到了他的同事之一，那个预知类异能者。

他终于明白许长禾那话是什么意思了。

这位同事的异能与其说是预知，不如说是，他的时间线比别人提前一秒。

周嘉洛回到办公室的时候，在转角差点撞到这位同事——如果不是这位同事在前一秒预先闪避的话。

周嘉洛一惊，连忙道：「不好意……」

然而对面的人几乎和他同时开口：「嗨！没事！」

两句话重叠在一起，甚至周嘉洛不好意思的「思」字还没说出口，对面就把话说完了。

周嘉洛就想起了许长禾的话，于是他问道：「你也是温……」

「对，我是。」那个人爽朗一笑，声音又和周嘉洛的声音重合到一起。

「我叫方晨，温遥手底下的，你是新来的那个吧？」

周嘉洛刚说了一个「我」，就再次听见了方晨的声音：「周嘉洛是吧，你好你好！我异能就这样，不是故意打断你的话的。」

说完他还自己懊恼道：「诶呀！今天正好撞见你了，本来我都跟林笑然说好后天去看你了，老温非把我薅过来干活儿。」

周嘉洛被这种奇怪的交流逗乐了，他笑着道：「柳灵菲跟我说你们……」

「是啊，本来是休假的。」方晨「嘿嘿」笑了两声，「小柳也跟你说了吧？咱们部门传统。」

吓唬新人嘛，周嘉洛想了想，却没说出口。

方晨一怔：「你应该知道吧？」

周嘉洛当然知道，他只是在测试方晨的异能，他刚笑了笑还没开口，方晨就反应过来了。

「你小子！」方晨大大咧咧地笑起来，「既然咱俩都认识了，我给你透个底，咱们还有个同事叫徐佳竹，他跟小柳俩并称咱们部恐怖片双杰。」

20.

恐怖片双杰。

你说的这个恐怖片，它是日系的还是美系的？

方晨死活不肯说徐佳竹的异能到底是什么，以至于接下来的两天内，周嘉洛无心工作，看什么东西都能想起恐怖片。

尤其是晚上一个人回住处的时候，宿舍走廊里的灯是声控的，忽明忽暗，按照恐怖片套路，明暗之中应该有个徐佳竹时隐时现。

然而并没有。

直到第二天晚上周嘉洛睡前洗漱，徐佳竹都没有出现。

周嘉洛刷着牙，脑子里还在想这位同事的异能到底是什么……因为幽暗的室内环境也是恐怖片常见要素，他甚至只开了玄关处的一盏小灯。

就在周嘉洛漱口的时候，【前方高能预警】这六个鲜红大字填满了他的视野！

周嘉洛下意识地抬头，就发现洗手台上方的镜面不知道什么时候起了一层雾气，自己的身影映在上面，显得朦胧扭曲而诡异。

周嘉洛屏住呼吸，镜中鬼影也是恐怖片常客啊！

就这样过了一分钟，镜子依然被雾气铺满，自己的身影依然朦胧，扭曲，诡异……

「不会吧……难道，就这？」周嘉洛忍不住吐槽道。

呵，是他高估混吃等死部了。

21.

局长说上次袭击他的凶手还没抓到，背后的团伙很是厉害，要周嘉洛平日里小心行事。

周嘉洛心想，我这大门不出、二门不迈的，活动范围不出异能局大楼，他们要是还能来找我那可太嚣张了。

温遥说难得B办人这么多，加上迎接周嘉洛这个新人，不如找个地方搓一顿，他请客。

能薅领导羊毛的机会肯定不能错过，但考虑到周嘉洛这个特殊情况，大家最后决定点外卖到周嘉洛住的地方吃。

「我记得咱们大楼好像不让外卖进吧？」周嘉洛有点为难道。

「没问题的！」温遥挥挥手，然后清了清嗓子开始当众施法，「如果方秘书从大门口经过，那么外卖就会被他带进大楼。」

22.

上次袭击局长的人被抓到了，局长正式通知周嘉洛恢复自由。

虽然人是抓到了，但是那个跟异能局作对的组织还在，不过这两天审讯室的同事从那个家伙口中套出来不少情报，搞得异能局上上下下都忙活起来……包括混吃等死部，他们要负责一些后勤工作。

或许唯一清闲的部门就是科研部吧。

「我说！好歹给我个喝水的功夫吧？」一上午都在使用异能，简直嗓子冒烟的温遥控诉道，「我这异能本来就不保准，你们一个两个的还都来！」

为了尽可能提供帮助，温遥不得不针对同一事件念出不同的甚至相互矛盾的条件句，这就导致他的工作量非常大。

周嘉洛被临时拉过来盯监控，并且随时与各行动组保持联络。

恐怖片二人组去了现场凑人数，整个B办只有方晨一个闲人。

「要我说你就应该去C办！」温遥嗓子不舒服，看着方晨悠闲地浇花格外不顺眼。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/137066a79a7d
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

他们说学校里死了个教工。

  死者生前服了过量的安定，被发现时脸上挂了莫名的僵硬的笑，不知何故。

  “超脱了吗？”一个年轻的问。

  “谁晓得呢……”又一个年轻的答:“然而，宗教界的观念是凡自杀的没有好去处。”

  “可他在笑……”前一个年轻的又说。

  “笑个x，多好的工作，真是身在福中不知福。不必风吹日晒，又受人尊敬，职称一到，工资就高，退休待遇还好……”老一些的愤愤地，似乎那死的是他的不肖子孙“多好的工作呀，年轻人就是不知珍惜，说死就死了。”

  “真的是，闲出病来了……就该好好吃点苦，唉……”一个中年的叹了口气。

  温暖和谐的水气挡不住撒入天窗的同样温暖和谐的阳光。两种模糊的温暖和谐，弄得澡堂里一片“生”的气息——似乎生活也全都一片生气了。

  然而于水笼头下的马学究却尽是“死”的影子——惶恐，而且焦迫。

  冷汗与水一道混杂在马学究棱角分明的脸上——大浴池里赤裸着的他们正向他输送着“死”的信息。

  逃吗？马学究想着，下意识地看看自己同样赤裸的，已被淋得发白的全身。

  总要穿了衣服再逃的……可逃去哪里可以获救呢？“死”以然于生活里无形了。

  水笼头里的水流温暖和谐着，渐渐压下马学究对“死”的感知，教他觉得安全些。

  安全……

  心理准备总还是有的：工资被压缩是个开始，之后陆续有人被裁掉……一切顺理成章。只是，于马学究那里现实了点儿，并且不伦。

  半个月前的事了。

  “合同都在桌子上，你核对一下，没有问题就签下字吧。”

  “这……为……为什么是我？我……我工作得……”

  “半个月前发部的公示看了吧？已经写得很清楚了，不是选择裁掉你，只是总有人要被裁掉。”

  “可……你们不景气，你们瘦身，就要拿我们劳动人民开刀吗？！你们他妈……不是，你们……”

  “你可别动不动就‘劳动人民’，这都什么年代了，还‘劳动人民’？我们也不想看到行业不景气。不优化产业结构，公司就生存不下去，而且，我们是完全走法律程序的。”

  “补偿金是九千，按一月三千算的，没有问题吧？”

  “……”

  生活怎么办，房贷呢？九千块可以拖些时日的……怎么办！

  马学究签生死状似的签了裁员合同，他原是厌恶极了这工作的呢。

  叫妻子知道……不，绝不能，已经够乱的了……马学究想着，咬了咬牙……

  “师傅，搓澡！”马学究叫着，似乎这一声给予他勇气了。

  “来了来了！”那精壮的搓澡工满面殷勤“要打下盐吗？”

  “不用了，搓一下就好。”

  “打过盐更舒服，您试试看，要不了多少钱。”搓澡工的笑容堆成扑克牌。

  “不必了，我没带多少钱。”

  “上来吧……”搓澡工指指案板，面沉似水了。

  单说“案板”是不易教人想到“搓澡”的，(虽说马学究以为唤那或躺或伏的搓澡之处作“案板”尤为贴切。)可想来倒总与剔肉杀生之类相关联。刀子游走于肉上，下面的案板(或称“肉案”的)是刀子的帮凶。从肉里淌出的血又是案板的养料，将案板滋养的洋洋得意了。

  而案板上那或躺或伏的死或半死之物，谁管它如何痛苦又是否得了超脱呢。

  总来是任人宰割的……

  此刻搓澡的马学究不也正感到自己在任人宰割吗？想来有趣，那眼前的精壮汉子掌中澡巾好比屠刀，马学究躺时便成了解剖，伏下时自然是剔肉了……

  剔肉杀生……杀生……死……那个方才他们口中的死了的教工……蜷伏在生活的刀和案板间被生活杀死温饭体面的教工……

  有工作却也会死，他马学究是什么时候呢？

  马学究身上又见了汗。

  “别乱动。”那搓澡工提醒他。

  马学究方才微微收下神，努力地伏得平稳一些。

  “手牌看一下。”澡总算搓完了，从案板上下来的瞬间，马学究以为身子不像自己的。然而总算不是“人为刀俎，我为鱼肉”的了，他这样想着，心下定一些了。

  打过肥皂，马学究胡乱冲洗着。

  如何精神这么不定呢？总来不就是如每周一相循环地洗了个澡吗？不就是有句没一句地听见一个毫不相干的人的死吗？如何精神不定呢？

  精神不定……马学究记得他们方才好像说那个死者是服了过量安定的。

  安定……不定……不定……安定……

  被唤作学究的马学究，研究的是救世之学呢，这学问他早在念书时便研究。

  研究的原因有二，其一是本着青年人的热血，他总觉得不该一直给人哄骗着。其二是对于生活的预感——他那时已然零星地嗅到未来的“死”的气息了。

  研究的材料自然不少，起初是卢梭的《社会契约论》，接着是他所崇拜的马克思著下的《1844年经济学哲学手稿》，再之后是许多马克思主义的作品，像《德意志意识型态》、《资本论》以及《共产党宣言》等等。

  马学究读《宣言》时正好被要求写入党申请，便自做主张的忽略了要求的什么“特色”“和谐”的模板。他开头便将“全世界的无产者，联合起来！”这句话重复了三遍，然后援引了像“资产阶级生存和统治的根本条件，是财富在私人手里的积累，是资本的形成和增殖。”“不管阶级对立具有什么样的形式，社会上一部分人对另一部分人的剥削却是过去各个世纪所共有的事实。”之类的许多话——他以为这些话于现在都具有重要意义。他又抄录了《弗·恩格斯共产主义信条草案》中的许多内容，自以为无愧本心。

  救世之学一定要广博，所以也一定不可忽视当下的材料，像基尼系数、洛伦兹曲线云云。他还要运用学过的知识绘制鸡的型状的地图，以寻找安全区。他每次新出绘制一张，就会发现安全区的面积照上一张缩小一点儿。

  此外，为了知已知彼，马学究还看了“社会达尔文”的斯宾塞的《社会学原理》。说来有趣，某日他在网上看到一则关于某青年不堪跨阶层竞争之压力而自杀的文章时，愤然地在下面评论曰:“阶层的分化是对生命的极端不尊重！”下面的许多回复大致雷同：赞美社会的“物竞天择，适者生存”是多么的顺乎天理，又嘲讽他是“多么的幼稚和无能”——这些却都是斯宾塞的思想。

  “都是些社会进化论的教徒……妈的！”马学究恐慌地意识到，在这社会里，无论是当权者还是普通民众，对斯宾塞的热情都远大于对马克思:“真够讽刺的！”剥削俨然随着生产手段革新而合理化了。

  也有例外吧，某日马学究在另一篇文章的评论里看到了连绵的近乎偏执的“毛主席万岁！”评论者署名曰“下岗后的痛苦”，自然，马学究也是不少研究毛主席的……

  然而这些救世之学，也不过是让他得了个学究的绰号而已，并且未得到“权威人士”的认可。他自己的物质生活是断没有因为研究了什么就改变丝毫的。

  历经了“找工作危机”的大学毕业的马学究也还是做合同工去了(“唉呀，学究，学究，学究了这么久的救世之学，怎么自救都成问题呢？)。有个一样是合同工的妻子（不在同一单位），是经人介绍认识而非是由他的救世之学吸引来的。

  妻子既然不是被“救世之学”吸引到马学究身边的，自然也就没有支持他的必要了。她执着地希望他能多在“钱"这门学问上下些功夫，所以总是说些“不思进取、没有前途。”之类的话给他。这也正常——在“劳动人民”过了气的年代，拿“死工资”的正式工都断不光荣，何况是合同工呢？

  “你看，x家的xx抓紧了xx机遇，做xx赚了不少钱呢——人家可真有本事，哪里像你，整天就沉浸在这些脱离现实的东西里。”

  “可这有违‘社会主义’呀！况且，万一血本无归呢？”

  “呵，还‘社会主义’呢，你怎么不‘共产主义’呢？那么多人都没想明白的问题，你还真以为你能解决？别总是幻想了！还有，多琢磨琢磨，脑子灵活点儿，就能血本无归？还是你自己不想努力吧。”

  “哦……知道了。"

  “知道些什么了？说这些是为了你好，也是为咱们家好——一个家还得靠男人呀！”

  “哦……”由此马学究觉得结婚真是一件“他妈的”的事呢。

  说起婚姻，另有一件事叫马学究烦恼。

  “你不想要孩子，又结的什么婚呢？”这不是个疑问句，但妻子总喜欢这样问。

  “这……”马学究照例顿一顿，然后重复同样的话:“叫孩子像我们一样被埋没在这样没有真理而且满是生存危机的生活里吗？像我们一样竞争，一样压抑，一样……”

  “你少说‘我们，我们’，是你自己。你自己不正常！”妻子的不等他说下去。“你一个男人，没有担当，漂亮借口倒是挺会找。”

  “不是找借口——做父母的，是要对孩子的成长以及价值观形成负责的，我们现在不行的。”接着，马学究近乎哀求地说：“我又不是一定不要孩子，只是想要做更好的父亲而已……你再给我点儿时间好吗？”

  说着话马学究“理论指导实际”地探身去爱抚妻子，以示讨好。

  “一边去吧！”妻子一把推开马学究。

  这竟是生活吗？马学究想着，叼了一支烟。

  “外面吸烟去！”

  马学究关掉水笼头，取出毛巾擦拭身上的水汗混合物——澡算是洗完了。

  马学究将一切洗浴用具收入篮子，然后提上。

  “搓澡！”方才议论着死人的人们中的一个(应该是)叫着，高亢的声音刺向马学究的背。另一个同样精壮的搓澡工急忙迎之过去，带了灿烂微笑的，与马学究擦肩而过……

  “来啦！”

  “给我打下盐！”

  “好嘞！”

  上午十点多的灰而脏的天空说压抑是夸张了些，但的确是断无什么“沉默高远”、“天朗气清”的——虽说要入冬了。倘使要说压抑，那自然是远处几十层的危楼同近处不足四层旧房之间的落差了——那远处神像般覆压过来的危楼群，像要吃掉什么似的。

  刚从澡堂出来的，似劫后余生的马学究，此刻在回家路上。那街道倒是顶宽顶新顶干净的，这就不能不说是政府的所谓领导班子好了。那领导班子不仅是拓路能手，自然地，思想政治工作也着实抓的到位，那随处可见的上书“和谐……特色……”云云的广告牌便是表证了。

  “一派胡言！”马学究再沮丧也还是不忘愤然那么一下。

  可总是兀自愤然又有什么用呢？话语权照例不在自己手里，自寻苦恼罢了。

  他不想回家，回了家还不又是那许多烦恼吗？然而他做什么呢？

  妻子今天休息，马学究想着。

  周日上午的街上没那么多人走动——降温的缘故。

  三个着的初中生模样的孩子从他身边经过，他们身上没穿校服，然而由他们的书包及手提带便知道他们不是去补习就是刚刚结束补习。

  他们一面走一面议论着，内容给马学究听去些。

  “知道吗，昨天X竟然抽出刀子捅了N！”

  “什么？你们班X是不是不想活了？(惊)N可是咱学校‘扛旗的’啊，而且N家里可有权有势……”

  “我说你们班里上着课那么热闹？”

  “可不会吧？就X那怂样子……(笑)”

  这些信息的致恐程度是不亚于方才听见的教工自杀事件的，然而他马学究不也是这么过来的么。

  若自己的孩子将活成他们……不要孩子总还是正确的吧。马学究吸了口冷气。

  刀子……马学究忆起一个自己曾用过的比喻，那时自己可还是个学生。“所谓公平竞争，不过是将两个人关在同一个铁笼里，发予两人钢口相同的刀，然后强迫二人撕杀，活下来的那个才能出来。致于不公平竞争么，场景相同，但一人用刀，另一人赤手，或是干脆被上绑……”

  “好比喻！”他记得当时有人喝彩。

  每每回想这个比喻都自豪于自己选取意向的形象贴切，这比喻恰好证实了斯宾塞的冷血呢——唉，当是何等的溢气风发。

  冷汗又见了些。

  马学究摸出烟盒，抽出一支烟，燃上，然后深吸一口，叫烟雾由嘴入肺，再看着它们由嘴里被送将出来，形成烟圈……

  他看着烟圈一个接一个地消融在风里。

  半个月了，依着上班的日程离家再回家，瞒着妻子另寻工作，然而也不过是续上了刚毕业时的“找工作危机”而已：抱歉，现在市场不太景气，我们这儿也正减员呢。抱歉，您再问问别的公司的人事部？抱歉，我们这儿也没有空位了。抱歉，现在还不好说，电话记一下吧，需要您的话，我们再通知您……抱歉，抱歉，永远是是抱歉！生活能够一直“抱歉”着吗？只一个房贷便不能！唉，如今真的是给人家榨取剩余价值都要哀求着了。马学究想着，他妈的生活！一日重似一日，一日沉似一日，一日荒芜似一日。

  马学究住的小区里尽是些漆了白色的六层公寓，半旧不新。小区与澡堂两街之隔。马学究住在最末一栋公寓的第六层。

  “唉呀，今天不忙么？”

  马学究正走着，一抬头，见说话的是住他同一栋楼的钱叔。

  “哦，不忙。”马学究并不怎么喜欢这个钱叔。可总来是邻居，就强笑着点点头。

  “钱叔得说说你。”那钱叔竟依着岁数拿起长辈的气派来了。“年纪轻轻的，一天天别老晃当了，有空该想想怎么弄点儿钱。”

  “这……这是我事。”马学究有些不奈烦了。

  “年轻人就是爱听过来人说的话，”这钱叔倒挺稳，还做出了语重心长之态:“你看咱们二楼的崇贵，年纪跟你差不多大，人家没事儿就琢磨些个正经学问，终于靠着做生意阔绰起来了，昨天，人家从咱们这破地方搬出去了……你看看人家……”

  “那你钱叔跟他一道搬出去？免得留这儿同我们这帮穷人为伍。”

  “你这话说得就不对了，钱叔又不是要害你……都是邻居……”钱叔还是那副长辈的慈详嘴脸:“我年轻时也和你一样不听劝，这就是不听老人……”

  “我说钱叔，你一把年纪的，该干些什么就干些什么去吧，何苦在这里和我耽误时间呢！”马学究尽力对钱叔客气一些，但也只限于尽力。

  “唉……”那钱叔摇着头，口里兀自念着什么不领情不听劝之类的，远去了。

  什么呀， 一把年纪了。马学究想着，又抽出一支烟。

  惶恐……

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/fcf2d596db83
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

序言：落神洼音雨湖是个神秘的地方，不但挨着空无一人的古侗寨，而且传说一旦靠近湖边，无论人畜都会不自觉的走进湖中，探险队解开了古侗寨和虫洞的谜团后，再次将目光投向了神秘的音雨湖，诡异的湖中黑发，恐怖的尸蛹，音雨湖中到底隐藏着什么样的惊天之谜？

第一章：活着的音雨湖

从落神洼回来几天了，我一直在整理资料，关于湘南侗寨，关于金山和虫洞，当然还有最神秘的音雨湖。

音雨湖是旺达镇最忌讳的地方，无论是当地百姓，还是镇政府的工作人员，都一再叮嘱，千万别靠近音雨湖，据说从解放后当地建立镇政府后，就有上百名村民在落神洼失踪，失踪的地点大都是音雨湖。

音雨湖相传一有声音就会下雨，而且无论是人和动物，一旦靠近就会不自觉的走进湖中，湘南地址研究所就曾去勘探过，但除了在湖边看见大量的动物尸骨外，就是湖水的酸性很强，几乎不含氧，动植物都无法生存，算是个死湖，而且附近的磁场很古怪，确实容易造成动物迷失方向。

刘洋打来电话，说还得等几天，孙军他们准备的装备还没到，我侧面问他孙军到底是什么人，刘洋含糊其辞的说了一句749局，再就没多解释。

749局算是个科研机构，不过比较神秘，因为是考古研究所的，所以还真知道这个单位，听说还是钱老领军的一个单位，主要针对一些神秘想象进行研究，比如双鱼玉佩，还有昆仑山的妖塔，据说总部就在昆仑山。

牵扯到749局，我对音雨湖的好奇心就更重了，同时也在思考我右肩上的鬼眼印记，难道真像桑陌说的那样，我具有超乎常人的第六感？能预知危险？

一周后，刘洋打电话让我速去旺达镇集合，我当天就飞往湘南，到旺达镇的时候，已经是傍晚了。

旺达镇原本没几个人，因为过来足有一个连的士士兵，还有不断盘旋的直升机，吸引了不少当地人的眼球，都以为在搞什么军事演习。

我们见到孙军的时候，需要的资料已经都准备好了，音雨湖水的化验报告，果然跟落神峰虫洞里的水同源。

原本我们是单独探险古侗寨，但是侗寨的怪叫声将我们引向了落神峰，我们才在金山下发现了虫洞，现在水源一样，很可能湖内就有那种厌氧的怪虫。

古侗寨内的神秘石球，金山下虫洞内的史前虫类，两个看似毫不相干的东西，现在证明都是在为某种未知服务，那种未知会藏在音雨湖中么？

最令我们感到兴奋的是，无人机声呐扫描后，在音雨湖底发现了一大片疑似城市的影像，虽然不敢确定，但是很可能是埋入水下的一座古城。

因为需要水下探险，孙军带来的防护服加装了脚蹼，我们携带的武器以富氧水弹为主，而且自身的防护服还增加了气泡功能，可以冒出大量氧气泡。

同时还带了激光武器和高爆鱼枪。

水下摩托艇，水下机器人都已经运到了音雨湖边上，孙军已经试过了音雨湖的恐怖吸力，若不是水下摩托和机器人身上都加带了反磁力装置，甚至会被直接吸进湖里。

音雨湖果然是一有声响就会下雨，而且下的雨跟酸雨差不多，导致了音雨湖边百米之内寸草不生。

我们的营地距离音雨湖不到千米，这次下湖的除了国际探险队的10个队员，孙军还带着4个人与我们同行，连续一整天，直升机持续往湖中投放固态氧，音雨湖方圆数十里，无一处被遗漏。

投入大量固态氧的湖水变得蔚蓝，离着很远都能感觉到空气异常清新，化验后湖水已经富含了氧离子，甚至比正常的水含量还要高。

我们没在湖面上看见一具虫子的尸体，这倒是出乎我们的意料。

无人机再次贴着湖面扫描，但是能显示的只有湖底的地脉走势，还有那片疑似古城的影子，除此之外，没发现任何生命迹象，不但没有发现虫子，连植物都没有。

次日清晨，探险队开始下湖，因为有水下摩托和机器人的帮助，携带的东西很多，当我双脚站在湖水中的一刻，我右肩忽然一阵发痒，这让我不由得一皱眉，看似平静的音雨湖，貌似更危险啊？

腕上的仪器显示，湖水居然低至零度，这在湘南几乎是不可能的，虽然隔着防护服，透骨的寒意依旧让我不自觉的打了个冷战。

下水后贴着湖底的淤泥往里走，湖里真的没有任何生命迹象，不但没有水草，连常见的昆虫和鱼类都看不到，没有一丝波澜的湖水，就像是被放置在烧杯里，而我们，更像是被观察的目标。

从我身体浸入湖水的那一刻起，那种被窥视的感觉就一直存在，桑陌和黄思木靠到了我身边，我不禁看了黄思木一样：“老黄感觉到什么了么？”

黄思木摇摇头：“不知道为啥，总感觉后背发凉，就像是被什么东西盯着，你也知道，我常年跟古墓打交道，第六感很敏锐，但愿是我想多了。”

我们带着面罩，我俩又没选择私聊，所以我们的通话，所有人都能听见，桑陌立刻问了一句：“具体感觉是什么？”

黄思木居然有些口吃了，沉吟了半天才说了句：“我就感觉整片湖水都像是活的，我们现在，就在什么东西的肚子里……”

老黄这描述很吓人，几乎所有人的脚步瞬间有了停顿，不少人已经开始观察四周，刘洋四下看看喊了一句：“老黄不带这么开玩笑的，人吓人会吓死人的！”

可还没等刘洋的话音落地，游在最前面的凯丽已经喊了起来：“你们看，前面是什么？是植物么？”

此时我们大概在水下50米左右，能见度不是很高，凯丽边喊边停下，我们几个连忙游到了她身边。

就在前面大概几百米的地方，一片黑乎乎的东西挡住我们的去路，那东西看着就像水草一样，密集而且柔软。

孙军疑惑的说道：“不应该啊？无人机已经将整个湖底探查了无数次，不至于连这么大一片水草都看不到啊？”

黑乎乎的一大片影子，虽然只有十几米高，但依旧像面墙一样挡住了我们的去路，距离百米，刘洋就让大家都停住了。

“我和张煜桑陌去看看，别人先待在原地不要动。”

刘洋说完已经率先往黑影处游了过去。

我和桑陌连忙跟上了他，同时将头灯调到了最大的亮度，方便观察周围的动静。

那是一种黑色的线状物，像是一根根的铁丝一样，从淤泥里长出来，随着水波荡漾，看着不像是植物。

“那是什么？怎么看着像是人造的？”刘洋疑惑的问道。

桑陌往前游了几下，几乎贴近了黑色的东西，近在咫尺，那东西也没有任何反应，看来不像是活的。

刘洋忽然游了过去，拔出潜水刀就割了一下。

我吓了一跳，想阻止已经晚了，一根筷子粗细的东西已经被他割断了。

桑陌和刘洋的反应异常同步，几乎在割断那东西的同时迅速后退，几下子就游到了我身边。

绳子一样的东西拖在刘洋的手里，透过面罩，我能看见刘洋的脸色苍白，眼神中都带着惊恐。

“你们俩看看，这是什么？”

第二章：尸蛹

截面很平整，手指粗的东西中间，居然有个空洞，看上去就像是根黑色的管子。

带着手套，我无法感知那东西的质地，不过我心里忽然涌出来一个令我战栗的词汇，我连忙看向了桑陌。

桑陌正好看向我，低声问道：“张煜你觉得像头发是么？”

她这句话一出口，刘洋浑身都一哆嗦，身子继续往后退，似乎想离那些东西远一点。

“你们知道我割断那东西的感觉么？我用刀割的时候，脑海里居然有个声音在叫，就像我的刀割到了什么动物的身上一样。”

说着话刘洋已经往回游了，能检测的设备都在机器人身上，他想立刻检测这根头发。

我注意到另一个奇怪的现象，即使刘洋抓着那根头发移动，那头发也一直保持直立的状态，就像那些头发有种吸力，像把断发吸回去，我不禁多看了那片头发一眼。

检查的结果令所有人都感到震惊，那是种极其复杂的生物材料，区别于已知的任何东西，而且仪器显示，居然是亿万年前的，这到底是什么？从哪里来的？

那片头发覆盖了能有上百平米，再次出发后，刘洋坚持不要碰那片东西，宁可绕道走，探险队换了路线，远远避开了那片水域。

那片黑乎乎的东西真是个圆形的区域，我不禁打了个冷战，难道真有个巨大的头颅埋在淤泥下？

头发一样的东西，被孙军截取了一段收起来，绕过头发的区域后，湖底开始呈下坡状态，我们的目标，暂时确定在了那片建筑一样的地区。

那片城市虚影，就在湖底最深的地方，距离湖面足有两百多米，队伍贴着湖底潜行了足有一个多小时，才接近了那片区域。

视野中空寂一片，除了湖底光秃秃的山峦，什么都没有。

此时那片让我心惊胆战的头发已经看不见了，我四下环顾，那种不祥的预感依旧很强烈，到底是什么地方有问题呢？

已经能看见城市的边缘了，就在我们眼前不到百米的地方，一排排木桩一样的东西，排列很整齐，从小到大，就像一排排等待检阅的士兵，静静地矗立在幽暗的湖底。

根本看不清那桩子是什么材质的，地面和桩子上覆盖着一层厚厚的淤泥，我心里一动，正要往前游，有一个人已经先我而出，直接游向了那些木桩。

黄思木的速度居然比我还快，已经开始用冲水机冲刷桩子了。

我游到近前的时候，他已经将一根一人多高的桩子刷出来一半，这是我才看清，根本就不是啥桩子，而是一根人型的石雕。

雕塑的样式很夸张，圆睁的怒目，张扬的头发和胡须，五官刻画得很生动，不过头部以下没有雕刻身体和四肢，全都是古怪的纹饰。

或许是经过了太久的侵蚀，石像大部分已经斑驳脱落。

黄思木的脸正好看向我，满脸的夸张和惊喜：“天哪，这音雨湖里居然藏着一座夜郎古城？”

我也已经看出来，那雕塑的风格正是夜郎文化的特点，这就与我们看见的石球上的文字吻合了，不过我很奇怪，石球上的文字只是像，却并不是夜郎文，而且夜郎建国是战国初期，那个石球可是有五亿年的历史，难道夜郎文化是传承自那个石球？

眼前不但有石刻造像，就连地面都是用大块的石头铺就，上面一样雕刻着精美的花纹，我连忙取出了水下摄影机，开始记录见到的一切。

夜郎文化的发现，多见于遗址和墓葬，这样保存完整的古城，就连文献中都没提及过。

所有人都来到了古城的边缘，冲洗着石刻造像，随着冲洗面积扩大，越来越多的石像出现在了大家的眼前，发现古迹的兴奋，似乎让大家忘记了危险，我都已经跑出去数百米，渐渐脱离团队，接近了古城的城墙。

除了没见到任何植物，整片古城保存极其完整，我的注意力全在摄影机的取景框里，想尽可能的多拍一些有用的素材，可这时，一种我看不懂的东西出现在了镜头中。

就在城墙下，有一大片石林一样的东西，那片东西就像是一根根的树桩一样直立着，每个桩子上，都挂着一个黑乎乎的袋子，看着形状就像是蝴蝶的蛹。

当然那个蛹要大得多，足有一个人大小，因为被淤泥裹着，根本看不清里面是什么。

我不再敢往前走了，因为我肩头的鬼眼一跳跳的发烫，我有种感觉，那蛹一样的东西很危险。

“张煜，你觉得那东西会是啥？”

黄思木已经游到了我身边，指了指那片木桩。

我摇摇头：“我是学古建筑的，没见过这种东西。”

黄思木若有所思的说道：“那个东西有点像印加文化中的一种殡葬模式，叫做树葬，另外不知道你有没有发现，夜郎文化的一些元素，与古印加文化很相似？

比如那种夸张的造像，还有这石柱排列的规则，甚至铺地面的石头，都有独特的逻辑和次序，这东西不细心是看不出来的。”

黄思木的话让我心里一动，那种夸张的石雕确实与印加文化的图腾很像，曾有外国专家研究过古印加文明，提出来的理论让人匪夷所思，专家甚至说，古印加文化是源自史前文明，那么现在的夜郎文化呢？有没有这种可能？

就在这时，桑陌他们已经来到我们俩身边，所有人都注意到了那些诡异的蛹。

刘洋低声问道：“桑陌，咱们从下湖到现在，也没见过一只虫子，你说有没有可能那些蛹里面，就是我们在虫洞看见的飞蛾？”

桑陌摇摇头：“那东西外壳似乎能阻断精神力，我根本感觉不到里面是什么，不过这里的蛹虽然多，也没有我们见到的飞蛾多，这些蛹才能藏多少虫子？”

一名年轻的队员已经起身要过去查看，桑陌连忙阻止。

刘洋看看不远处的城门，又看看那些诡异的蛹，无奈的说道：“我们还真得看看，要是这东西危险的话，得在这里解决掉，否则我们真进城，那些蛹正好堵住了我们退路。”

说着话他和阿伟已经冲了过去，潜水刀一划，就将一个蛹拖了回来。

在水里一动，原本覆盖在表面的泥沙掉落，露出了里面包裹的材质，看着像布又像皮革，真的有些像昆虫的蛹。

桑陌依旧感觉不到里面是什么，不过这个东西在我们脚下放了好几分钟，也没有任何反应。

“会不会里面是尸体啊？我看这包裹的样子，真的很像古代的树葬。”黄思木蹲下身摸了摸那个东西，抬头说道。

阿东一听见是尸体，已经迫不及待的抽出了潜水刀：“快打开看看，这么个袋子你们怕啥啊？”

我都没来得及阻止，他的刀已经划在了皮蛹之上。

噗的一声，如击败革，随着潜水刀划破那层皮窍，一股昏黄的液体一下子涌了出来，不过我们腕上的仪表显示，除了那片黄水不含氧离子，并没有其他的有毒物质，起码暂时不会对我们造成威胁。

阿东继续切割，很快就将一人高的皮蛹都割开了。

一个裹着一身黑色粗布的尸体，直接呈现在了大家面前。

尸体的个头大概160左右，全身的皮肤近乎蜡化了，双手交叉着放在胸前，双目紧闭，骷髅般的脸上，一张大嘴像是在喊叫。

没人愿意观察尸体，只有黄思木如获至宝的蹲下身子，甚至用手去触摸尸体的衣物和皮肤。

“真是绝了啊？只有这种无氧的环境，才能演变出这么精致的干尸，看这黑色的衣物像是披风的样子，历经千载依旧不朽，堪称奇迹了。

你们看这干尸的皮肤和肌肉组织，已经近乎琥珀状，而且居然头发都保持得如此完整……”

忽然我一把拉起了黄思木，大声喊道：“快往后退，这尸体有古怪！”

随着我的喊声，蹲着的黄思木已经被我一把拉起来往后退，眨眼就退出去数米远，这时原本躺在湖底的那具干尸，忽然一下子睁开了眼睛。

第三章：逃

这一幕把所有人都吓坏了，包括刘洋他们几个灵异爱好者，全都吓得嗷嗷叫着往后跑，反而最镇定的是黄思木和桑陌。

随着干尸睁眼，尸体也像根木头一样竖了起来，嘎嘎的动了几下四肢后，居然从长着的大嘴里，发出了一声凄厉的嚎叫。

我就觉得脑袋翁的一声，太阳穴都隐隐刺痛，立刻就知道这是种低频声波，好在我们的防护服有降低分贝的能力，否则就这么一声，我们恐怕就全军覆没了。

除了桑陌之外，所有人都下意识的抱住了脑袋，不过桑陌居然一步未退，反而抬手举起了木杖。

我不知道她是咋在水下点燃的木杖，一道白光和一团绿色烟雾立刻弥漫在了她身前，将那个干尸隔开了。

可是让我最担心的事情还是发生了，周围的杆子上，所有的人蛹都发出了嘎嘎的声响，眼看着一只只干枯的手爪伸出了皮蛹，就在大家发愣的功夫，我们周围居然一下子飘过来无数的干尸，我们被包围了。

鬼叫声是第一次这么近，我感到心脏都要跳出来了，一阵眩晕几乎倒下去，忽然桑陌大喊了一声：“都别待着啊？快动手攻击，他们可不光会叫！”

十几只水弹枪射出的氧弹，立刻将那些干尸裹进了一片蓝色的液体中，但令人大得眼镜的是，那些干尸瞬间就冲出了液态氧的包围，张牙舞爪地扑了上来。

这回反应最快的是孙队他们五个，还有四个水下机器人，水下机器人携带的可不是水弹，而是货真价实的加特林。

原本四个机器人就围在我们探险队的四周，此时一遇到攻击，四道火舌就喷了出来，密集的弹雨立刻扫向了那些干尸。

孙队他们则用长刀对敌，而我们这些人，能用的只有鱼枪和潜水刀，原本用来对付飞蛾的水弹枪，一下子成了摆设。

我肩头的鬼眼虽然灼热难忍，可不知道为啥，我居然觉得还没到最危险的时刻，所以一面挥舞潜水刀击打漏网的干尸，一面将目光望向了两侧的山坡，不知道为什么，我感觉威胁并不是眼前的这点儿干尸。

那种干尸身上的服饰啥样的都有，有不少看着就是少数民族的服装，而且还很新，尸体的蜡化程度也不同，很明显，有不少尸体根本不是数千年前的。

“张煜，你看那些尸体了么？你知道为何这里会有那么多看着眼熟的服饰么？”

黄思木一面还击一面喊着，我气得哼了一声：“老黄这时候你都忘不了研究这些？我们都要被僵尸吃了！”

黄思木嘿嘿一笑：“我觉得那些尸体应该是献祭的牺牲，金山石屋内的壁画上，就有古侗先民献祭的场景，估计就是将活人丢进音雨湖，可我现在一直弄不明白的就是，人是怎么进到那个蛹里面的？”

虽然干尸数量多，但是攻击手段却很单调，最具有威胁的就是低频声呐，不过被我们的防护服给隔住了。

剩下的撕咬和抓挠对我们来说作用不大，在密集的弹雨下，即使攻到我们面前的，也都是被打残的干尸，根本抓不破我们的防护服，反而让我们一顿刀砍枪扎，就给解决了。

我发现了个问题，这些干尸即使你把脑袋四肢都打碎了，仅剩下的一截躯干，依旧会撞向我们，这让我很惊讶，僵尸难道不是靠脑袋思考的么？

“让机器人集中攻击干尸的躯干，这干尸体内应该是有什么东西寄生。”

桑陌和孙队几乎同时喊了出来，很快四个机器人的攻击就集中到了干尸的身体上，立刻就见了效果。

只要干尸的身体一被打爆，立刻就不动了，哪怕只是身体上打了个大洞，也都飘在水里不再攻击。

可就在这时，更恐怖的事情发生了，就在我们站着的湖底，周围所有的山体和脚下的地面都在动，不是简单的冒几个泡，而是整个山和地面都在蠕动。

整个湖底像活了一样，震动扬起的泥水立刻让原本清澈的湖水变得浑浊不堪，根本看不清到底出了什么事。

所有人都注意到了这种异动，我已经率先跳了起来，甚至都不管头顶是否有干尸攻击，脚下的将要冒出来的东西，给我的感觉比干尸更致命。

所有人都离开了地面，只有机器人和驮着东西的机器狗，被一片卷起的淤泥淹没了，原本疯狂射击的四个水下机器人，瞬间就哑火了。

虽然打碎了无数的干尸，但是围着我们的依旧还有数百个，没有机器人的火力网，我们这些人又没有趁手的武器，处境立刻变得极度危险了。

我大喊了一声：“快逃，再不离开就来不及了！”

水下摩托原本就是飘在水里的，并未贴着湖底，所以我边喊边骑上了摩托，同时一把将身边的凯丽拉到了身后。

听到我叫喊反应最快的，就是我们探险队的十个人，而孙队他们五个却慢了一点，就在这犹豫的功夫，数百个干尸已经将我们团团围住，想要冲出去就只能撞了。

水下摩托开足了马力，直接撞了出去，我选择的自然是回去的方向，现在整个夜郎城周围的山体都在动，浑浊的水已经将夜郎城遮盖了，我胆子再大，也不可能这时候还去研究古建筑，逃命要紧。

摩托上只有我和凯丽，凯丽手里的鱼枪已经架在了我肩头，另一只手死死的搂着我的腰，摩托喷吐着大片的气泡，轰然撞了出去。

鱼枪射出一根鱼叉，直接撞飞了前面的一个干尸，紧跟着连续的撞击全都落到了我身上。

干尸的硬度就跟石头一样，加上摩托的速度，即使有防护服保护，猛烈的撞击依旧让我差点失去知觉，整个人从摩托上被撞飞，若是没用带子连接水上摩托，我已经被甩出去了。

第四章：救援

我不知道在水里被拖着跑出去多远，迷迷糊糊的有人拉起我，重新坐在了摩托上。

“张煜你还好吧？能听到我说话么？”

我晃晃发晕的脑袋，一把搂住了了凯丽的腰上。

“就是有点晕，应该是被是干尸撞的，咱们现在的方位在哪里？”

说着话我开始四下张望，凯丽已经开始操控摩托往水面上升，因为失去了灯光的照射，水底几乎是漆黑一片。

“摩托车的导航和显示屏都撞坏了，我们只能升到水面上，靠眼睛找目标了。”

几十米的深度，上升只用了几秒钟，我仰头看着头顶的水越来越亮，紧跟着轰的一下，水下摩托就冒出了水面，我这才算是松了口气。

我手腕上的显示器似乎也坏了，根本看不到数据，抬头看看太阳，好像现在是下午1点左右。

“张煜，有点儿不对啊？我手腕上的仪器也失灵了，不像是被撞坏的，难道这音雨湖会导致仪器失灵么？”

偌大的湖面上，只有我和凯丽这一艘摩托飘在水面上，我不禁有些害怕了，刘洋他们莫非……

就在这时，不远处又冒出了几股巨浪，又有几辆摩托从水底下冒了出来。

我试着喊了一声，果然刘洋和桑陌他们都回应了，看来设备虽然失灵，但通讯还算是畅通。

很快浮上来的摩托都聚集到了我身边，我们探险队的人都在，不过孙队他们的人却少了两个。

我还没来得及问，孙队已经喊了一句：“快走，咱们马上回去换武器，如果及时救援，或许还有机会。”

说着话他已经启动摩托往岸边上开了。

没有导航系统，我们仅凭肉眼也能认准营地的方向，这时原本平静的湖面忽然波涛汹涌，天空也变得阴翳如墨，大雨突降，我算是第一次见识到了音雨湖的诡异。

泛着泡沫的浊浪中，不时露出树枝一样的触角，不过却没有什么东西跳出水面，我的摩托艇下面不断受到撞击，若不是这水下摩托坚固，恐怕早就撞碎了。

足足半个小时我们才回到营地，孙队军几乎是跑着冲进营帐，招呼岸上的人往摩托艇上装武器，激活更多的机器人。

这时我才来得及，问刘洋到底下面出了什么事。

刘洋直到现在都一脸惊惧，看着湖水说道：“你跑得最及时，你和凯丽撞破了干尸的包围圈后，淤泥里的东西就冒出来，就是虫洞见过的蛾子。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/32985ca5b034
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
在包厢送酒的时候，我被狐朋狗友留下倒酒，结果身体不受控制，把酒撒在了霍辞的裆部。

“女人，你很有趣，你是第一个这么直白勾引我的人。”我当即给了他一个大逼斗，同时不受控制地说：“你不要以为自己有两个钱就可以污蔑别人了，我是不可能喜欢你这样的男人的。”紧接着他就把我拽进他的怀里：“小野猫，你的爪子还真是锋利啊。”

我拼尽全力挣脱后，走到门口还能听到他的捧哏朋友说：“你以前可从来不碰这里的人，都嫌脏，怎么这个反而抓着呢，喜欢上了？”

“她不一样，她的眼睛很清澈。”霍辞的低音炮在我身后响起。

呕！这本书是一分钟都待不下去了！

1

咖啡厅里，我和顾望月面对面坐着，她眼含泪花，用甜美的声音诉说自己的愧疚，想要求得我的原谅。

看着她那张美丽的容颜，我按耐下内心的激动，没仔细听她说冠冕堂皇的话。

从进入校园第一天，这个女孩就好像被下了降头一样，拼命针对我，威胁我。

一旦我和她的男神霍辞走的近一些，她就会发疯。

我垂眸掩盖内心的情绪。

她一个富家千金，受尽宠爱，要什么没有，怎么偏偏吊死在霍辞这棵歪脖子树上，还活生生把自己弄成法外狂徒。

当然是因为我是女主，她是恶毒女配呀。

而那个满口英文脏话，还总是“女人，你在玩火”的霍辞，是霸总男主角。

身为女主角，有一个贫穷的家庭，单亲的妈妈，死了但是留下一笔巨债的爹，这是标配。

当我把咖啡撒在霍辞的西装裤上，他对我说，“很好，你成功吸引了我的注意力”，这也是脑残标配。

被一事无成的富家女嫉恨捉弄，最后富家女后悔道歉，和女主成了好友，这同样是脑残剧情套餐。

“小念，你有在听我说什么吗？”顾望月小心翼翼观察我的神色，脸上满是忐忑不安。

我瞬间清醒，抬头微笑：“在听呢，我知道你是个好女孩，没有坏心思的，之前只是冲昏了头脑。”

屁，把我关进厕所害我迟到，给我的工作增加难题，找人打我，给我下药让我差点被欺负，甚至阻拦我去手术室外等我妈。

我是装圣母，又不是真傻缺，圣母玛利亚都不会原谅你的。

但是我脸上笑的单纯又包容，看起来比圣母玛利亚还要慈爱。

果然，顾望月一脸轻松，随即又对我说：“我给你准备了赔礼，但是没拿过来，我开车带你去看看吧。”

“真的吗？你真好，是什么赔礼呀？”

这个时候的我看起来应该很像个大傻子吧。

但是在对方眼中，我依旧是简单并且好骗的模样。

她告诉我是惊喜，就拽着我走出咖啡厅，坐上了她的车。

顾望月一向喜欢热烈张扬的颜色，这次为了对付我，特意开了一辆低调的黑车。

一上车，本来应该浓烈的香水味，被替换成了谈谈的药味，在阳光的催化下，药味越发明显。

就差杵着我眼珠子告诉我：我要害你。

顾望月一脸歉意：“小念，不好意思，我想去上个厕所，你先在车里等我一下。”

在我点头说好后，她转身回到了店里。

真蠢，你要不要表现的再明显一点。

手机突然振动起来，是霍辞发来的消息。

——女人你在哪？

就这么两句磕，晦气。

我盯着手机屏幕，回想每一次，我遇到危险他都会准时出现，简直是行走的大bug。

——望月来找我谈谈，想解开一些误会。

——她？那个恶毒女人？

——她其实人很单纯，我们聊的很开心。

顾望月要对付我，必然不会在车里安装行车记录仪，我搜地拿出事先准备的毛桃的毛絮，抹在方向盘上。

没再看霍辞的回复，我的眼前逐渐朦胧起来，隐约看到顾望月回来的身影。

顾望月啊顾望月，一个人怎么可能完全取代另外一个人呢，让我来帮你把计划完善一下吧。

2

顾望月看着车里已经熟睡的女人，心中松了一口气。

赶紧上前打开车门车窗散味，又把包里浸满药水的口罩拿出来带在白小念的脸上，自己脸上也带好口罩，开车出发。

看着越来越近的目的地，在等绿灯的顾望月心中忐忑，她真的要为了霍辞变成另外一个人吗？

但是回想起冰冷空荡的房子，一年也见不上几次面的父母，每次家长会都是助理参加，从来没有吃过的母亲做的饭，就连生日，都是只有自己和弟弟，以及冷冰冰的礼物。

“叮铃。”

震动声惊醒了顾望月，她转头看去，是白小念的手机。

屏幕上赫然显示：等你们聊完了给我发消息，我去接你，这两天还要试婚纱。我的女人，一定要得到世界上最好的。

顾望月捏紧方向盘，心中越发坚定了起来。

她只有冰冷的物质，很少感受到亲情，霍辞曾经对她那样好，保护她、陪伴她，帮助她，明明他们才应该是天生一对啊。

真不知道这个女人给霍辞哥哥下了什么蛊，直接让霍辞哥哥眼瞎选她了。

更何况自己做了那么多坏事就是为了这个男人的爱，如果到最后一无所有，她真的会疯。

绿灯亮了。

手中转着方向盘，从拥挤的大路，开向车流量稀少的小路。

此时此刻，顾望月满脑子都是霍辞，诡异的是只要这个男人出现，她就会为之抛弃一切。

哪怕她自己也察觉到了不对劲，却依旧满心爱意。

3

最终，黑车在一座外观外观破旧的独栋小楼前停了下来。

楼下只有一位老婆婆在用健身器材。

顾望月走上前：“人我带来了，开始吧。”

老婆婆费力地抬头看了她一眼，声音却是清亮宛如少年：“你记住了，第一，换了无法再变。第二，会有副作用，具体是什么不可知。第三，事成之后别再来找我。”

“我不懂，你为什么会免费帮我？”顾望月双手环胸，眼中满是警惕。

“唉。”老婆婆一边颤颤巍巍从健身器材上下来，一边嘴里说到，“都说了，我会收取报酬的，只是不是现在。你只需要告诉我，你确定要这么做吗？”

顾望月倒吸一口凉气，回想起从小到大她追在霍辞身后，为了对方付出了全部自尊和爱意。

“当然。”

“那好，把那个女人带上来吧。”

顾望月看了一眼车里昏睡的人，又看向老婆婆，嘴角抽动想要说些什么。

老婆婆看破了她的想法：“老人家我可搬不动。”

可你除了外表，剩下哪里都不像老人啊摔。

“哎哎哎，‘甜心小宝贝’是谁啊？”不远处黄衣服的外卖小哥拎着食物喊道。

老婆婆一个箭步冲了上去：“我的我的，等了好一会了。”

外卖小哥上下打量了一番，再三确认后，还是送上了诚挚的话语，“祝你用餐愉快。”

手里拎着散发炸鸡清香的外卖，老婆婆回头看了顾望月一眼，慢悠悠走向单元门口。

更不像个老太太了啊摔。

再怎么心中愤恨，顾望月还是艰难地扶着白小念跟在身后。

早知道就不穿高跟鞋了啊！

好不容易把白小念扶进了屋里，看着简陋破旧的房间，顾望月撇撇嘴。

“躺下吧。”

“啊？”

“啊什么啊。”老婆婆不耐烦地回了一句。

顾望月嫌弃地捏着床单：“我不要，你得给我换个新床单才行。”

“没那个闲工夫，快点。”

一边瘪着嘴，一边强迫自己躺上去，顾望月真的满心都是嫌恶。

老婆婆响指一弹，顾望月昏了过去。

嘴里啃着炸鸡，手上结了个印，两人身体上方浮现出灵魂状态，再手指一挥，灵魂调换，老婆婆手掌下压，两人互换的灵魂，被按进了下方的肉体里。

响指一弹。

白小念醒了。

坐起身，看着手指上的薄茧，她有些不可置信。

“就这样？”

看着身边那张熟悉的脸，白小念感觉像做梦一样。

但是不一样的肉体感受却告诉她这是真的，她的身体里甚至因为残留着药物，还有些疲软。

太好了，从今以后，霍辞哥哥就是我的了。

白小念摸着这张脸傻笑。

即便换了个身体，恋爱脑依旧存在，完全没有消退。

“你可要做好准备，一个人是无法完全成为了另外一个人的。”老婆婆捏着炸鸡说道。

在一边翻看手机的白小念一脸无所谓：“她还不好装嘛，不就是一脸绿茶样。”

“那她呢？她要是发现自己身体变了，找你对质怎么办？”

白小念放下手机：“即便她到处说，谁会相信她？”

她继续拿着手机发消息。

看样子，这个小说女配降智很严重嘛，都负数了。

老婆婆喝着可乐，看向白小念。

两人本来在等顾望月醒来，但是对方不仅没醒，反而浑身泛红，发起烧了。

“遭了，我这是过敏了。”白小念捏着自己以前的身体的胳膊，观察到。

“那赶紧送医院啊。”老婆婆吓了一跳。

白小念拎着对方的胳膊，脸上带着冷漠：“烧死算了，省得醒了出问题。”

你还真是不愧是女配，完全一恶女啊。

最终顾望月还是被送进了医院，好歹是重要角色，眼看就要大结局了，不能这么挂了，她后面还有戏份呢。

4

当我睁开眼睛，看见的是医院的天花板。我知道，她成功了，我也成功了。

“醒了，你可总算是睁开眼睛了。”顾繁星的声音在我耳边响起。

他一边摸着我的头，一边去伸手按铃把医生叫来。

我垂眸掩盖心中的情绪，然后在他把我扶起来的时候，满脸蒙圈地问他：“你是谁啊？”

“不会吧，这么狗血，你发烧烧傻了？”他摸着我的额头，满脸震惊。

虽然他的话让我很想揍他，但我还是一脸懵逼的样子，净显单纯与无辜。

这个弟弟虽然蠢，但是很护犊子，在我和顾望月产生冲突的时候，还跑来警告过我。

按照正常的小说逻辑，他应该会爱上我，但是为了我的将来着想，我还是改变了他的路线。

把他从守望的忠犬，变成了欺压他人的小炮灰。

这时，医生进来了。

经过一番讨论后，大致敲定我是因为发热过度，导致脑子损伤，随后失忆了。

也就是这玛丽苏小说世界了，不然哪有这么好骗的一群家伙。

顾繁星拉着我的手，满脸慈祥：“望月啊，我是哥哥，繁星哥哥。”

我坐在床边，抬腿给了他一脚。

他捂着腿，阳光俊秀的脸上满满的怒气。

病房的门突然打开，是白小念和霍辞进来了。两人手捧鲜花，居然是小雏菊。

“望月，抱歉，我不知道你会过敏。”白小念把手里的小雏菊塞进我的怀里，满脸愧疚。

顾繁星一手扯开她，一手把鲜花拎起来扔进垃圾桶里。

“你有病吧，拿个破菊花来看我姐。”

“你！”白小念一脸愤怒，显然是还没有转换过来角色，想要像以前一样教训对方。

霍辞也上前来插一脚：“你要做什么？小念也是好意。你不要欺人太甚。”

白小念脸上带着幸福和笑意。

果然，只要有霍辞在，她就是个大恋爱脑。

眼看双方都要互殴起来了，我捂着头假装不舒服把两人打发走，转头和顾繁星说要回家。

他乖乖上前把我扶起来，带我坐车离开医院。

还是这个弟弟好用。

回到顾家，那个我一直艳羡的别墅里。

有花园，有凉亭，有喷泉，有着我曾经没有的一切。

我随口把顾繁星应付走，开始观察这个房间。

这就是我以前一直想过的生活啊，不用为了钱奔波，不用为了钱卖身给所谓的霸总。

我躺在松软的床上，感受着暖融融的阳光。

就这样，在管家和顾繁星的帮助下，我理清了顾家的情况，并且安然无恙地度过了几天，没人发现我的秘密。

毕竟私底下，我已经偷偷模仿顾望月很久了。

更何况，她是个很简单的人，每天的生活除了追在霍辞屁股后，就是买买买。

在一个阳光明媚的午后，我收到了霍辞和白小念的结婚请帖。

我有些兴奋地握着这张帖子，手一直在颤抖。

顾繁星可能以为我气疯了，他张口安慰我：“姐，他们两个都不是什么好东西，要不要我带你去砸场子。”

砸场子？才不要，我要让他们的婚礼顺顺当当地完成。

要不然我怎么实现我的计划？

5

婚礼当天，能看出来，白小念很幸福，这应该是剧情的最后一段了。

我穿着天蓝色小礼服上前送上祝福，虽然她身边的人都是满脸警惕，但是当听到我已经失忆了，就没再阻拦我。

白小念邀请我单独谈谈，我答应了。

手里把玩着耳坠上的珍珠，我坐在沙发上若有所思。

白小念身着大红敬酒服坐在我对面，看着我说：“不知道你是真失忆，还是假失忆，毕竟你一向会装。”

“你在说什么，他们不是说你是个温柔善良的人吗？怎么这幅语气？”我一边观赏新做的指甲，一边漫不经心发问。

“哼，不管是霍辞哥哥的爱，还是你母亲的爱，都是我的了。”

我楞住了。

她没管我，站起身自顾自地说道：“从小到大，我都没有感受过母爱，比起家庭，她更在意的是金钱，可你呢？”

“你有母亲亲手做的饭菜，无时无刻的关心，你甚至可以独享这份爱。都这样了，你还来抢我的霍辞哥哥，你根本不配站在他身边。”

她死死地盯着我，眼中满是愤恨。

我简直想要放声大笑，她居然羡慕我，她居然羡慕我的家庭。

果然是被保护的太好了，活的太蠢了，我那样的家庭也值得她羡慕。

我压抑住自己，装作听不懂的样子，摇摇头离开了。

白小念还在我身后念叨：“现在这一切都是我的了，你什么都不剩了。”

在回去的路上，我一言不发。

顾繁星以为我是伤心欲绝，才这么沉默的，他傻兮兮地瞄我，想要安慰我。

“你毕业了吗？”我率先开口问他。

“没，还有一年，要出去找实习。”

“那我们出国去找爸妈吧，整好你去公司实习。”

“姐，你不留在这了？”

“当然不，霍辞已经结婚了，我还失去了记忆，完全不记得他了，没有必要留在这了。”

男女主结婚幸福一生，女配出国散心，这是故事的大结局，也是我为所有人安排的大结局。

6

当晚吃过饭洗过澡后，床头突然出现了一个老婆婆。

“我已经按照你说的做了，你不会再破坏剧情了吧？”

我边擦头发边回话：“什么叫按照我说的做了，明明这是她自己的意愿。”

老婆婆翻了白眼：“要不是你察觉到了剧情漏洞，又故意刺激她，她才不会想到互换呢。”

从一开始，她就不知道，互换是需要两个人都同意，才能做到的。

我放下毛巾，冷笑：“哼，剧情，我根本就不需要这样的人生。”

从什么时候发现这个世界是小说的么？

大概是从遇到霍辞开始的吧。

每每遇到那个男人，身体和语言就不受控制，仿佛被人操控一般，做出不符合自己性格的事情。

至于霍辞那个家伙，听顾繁星和其他人的描述，小时候就是个装B怪，长大了更是变本加厉。

要不是自己挣脱了剧情，发现这个卖苹果的老婆婆不对劲，我还得在包养剧本里挣扎呢。

老婆婆翻了白眼：“你懂不懂，女主关心路边卖苹果的老人家，是要体现女主的善良和真心，来发动男主男二的。”

哪个穷苦人家卖苹果的老婆婆一边吃麻辣烫，一边卖东西的。而且你不止是卖苹果，你还在各种地方出现，让我帮助你。

这剧情里，体现女主善良的地方处处都有你，不要太明显。

她嘟嘟囔囔：“还不是这类小说现在看的人少了，为了维持运转，只能各种关键情节亲自上阵了，明明给你安装了脸盲特效，怎么一点也不管用。”

“你那该不会图便宜买的吧。”我随口一说。

但是看她心虚的表情，我恐怕是猜对了。

我看向老婆婆：“多亏了你的帮助，要不然我还真不好解决这些问题呢。”

老婆婆又翻了个白眼：“你用破坏剧情威胁我，我不得乖乖从命，不然上头是要罚钱的。本来你们这种霸总包养小白花剧本就没人爱看了，你再给我来个把男主送进监狱，我还要不要养家糊口了。”

“他自己强奸别人，包养女人，违法犯忌，本来就应该进监狱，真不知道怎么还能成为男主角的。”

“那是因为很多观众就爱看这个，这是甜蜜的爱情好不好。”

甜蜜爱情？真想给你来个大逼斗。

我叹口气：“不管怎么样，我没破坏剧情，他们也都得到了想要的，皆大欢喜。”

“真不知道霸总包养文学怎么出了你这么个女主角，明明其他人都是寻常的剧情人物啊。”

我可是接受正常教育并且有着正常思想的人类，其他人那都是什么妖魔鬼怪。

“好了，现在剧情走完了，基本保持了小说骨架，我的任务也就完成一大半了。”

老婆婆伸了伸懒腰，转身一变，居然变成了个小少年。

“我去，大变活人啊。”我很是震惊。

“这个世界已经走完剧情了，后续只要三年后有个男女主加宝宝的番外，就彻底结束了，这个世界也就自成一派了。我现在要去其他世界巡视了，等过两年再回来看看。”说完他就消失不见了。

我走到窗边，看向外面的景色，心情不要太好。

终于，我要开启全新的人生了。

7

白小念昨天因为工作的问题和霍辞吵了一架，今天早上回了娘家。

结果三年了，两个人都还没有孩子，而且时不时吵架，这和她原本想象的人生有所出入。

白妈妈端来一个果盘：“小念，你怎么回来了？是不是霍辞对你不好？”

她鼻子一酸，虽然偶尔会怀疑自己的婚姻，但是对于这个妈妈，她是非常满意的。

“中午想吃什么？妈妈给你做。”

“我都行。”能吃的母亲亲手做的饭菜，这是白小念现在最幸福的事之一。

白妈妈一边做菜，一边和白小念聊天，她自己有一个失败的婚姻，没办法给女儿更多的帮助，更何况对方还是个大公司的总裁，她就更帮不上忙了，只能做些琐碎的事来开解女儿。

等饭菜端上桌，白小念的气也消了。

今天的竹笋很好吃，她就多夹了几筷子。

“小念，别总是吃笋了，这东西性寒，对身体不好，来，吃点青椒。”

“啊？我不爱吃。”

“不爱吃就更要吃了，不能挑食，这都是对身体好的。”

不知道是怎么了，明明是关心的话语，却让白小念产生了不快。

吃完饭洗碗的时候，白妈妈干活，也不让白小念闲着，指使对方去晾晾衣服，活动活动筋骨，不要总是怠懒。

白小念叹了口气，虽说这些也没什么，干了就干了。

可她是想回家歇歇呀，怎么又干起活来了。

待到下午，白小念不急着回去，拽着白妈妈要带对方去看电影。

白妈妈嘴里说着不用，脸上却带着笑意。

以前总是为了负债奔波，后来女儿嫁给总裁，工作又忙，母女俩难得有一起出去玩的时候。

白小念特地选了个喜剧片，这样两个人可以一起笑笑。

可是她忘了白妈妈不爱上网，不喜社交，在家研究菜品，跟不上时代信息的发展，也看不懂电影中的笑点。

明明是女儿的一片好心，可从电影院出来，白妈妈还是没忍住说道：“这电影也不是很好看啊，是吧？而且花几百块就为了看一个电影，太浪费了。”

对方坐在车里嘟囔着浪费和无聊，白小念内心很不舒坦，但是她很珍惜这段母女感情，就没有辩驳。

把白妈妈放到楼下，白小念没有再上楼，而是坐在车里看对方离去的背影，内心满是茫然。

她把头靠在方向盘上，本来是回家想和母亲聊聊天，缓解压力的，可是现在好像压力更大了。

为什么每次都是这样呢？

明明可以开开心心的，却总是要抱怨，总是要埋怨，总是要啰嗦呢？

这难道就是母亲的爱吗？

好像暴风雨前的乌云，压抑又沉闷。

或许这就是爱吧。

大家的母爱也许都是这样的，只是自己还不适应。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/353bdc03298a
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
那天，我揣着相机与录音，去河边找鬼。

笑死，一个胖子当着我的面吹牛，可吹牛的内容都是我干的。

我是一名探鬼主播，决定揭开家乡跳河少年变成怪物的真相！

那天，我揣着相机与录音笔，去消除一个城市传说。

我精明地计划好了公交车的换乘路线，这个过程经过我反复实验，已经能让我乘坐公交车同乘坐专车一样方便。我在早晨的九点半（一个不算太晚也不算太早的时间）来到这家咖啡馆的门口（有大顶的遮阳伞和玻璃桌让人在室外谈事情），透过反光的玻璃，我注意到客人很少，身后只有一个同时坐下的穿着随意的姑娘。

我什么都没有点，只是等着传说，又或是那个歌手出现。

鼻尖有点发凉，入冬了，我象征性地加了一层毛线衣，阳光才肯暖和地住在我的身上，发出好闻的稻子香味，它们透过玻璃是鱼鳞一样闪耀的斑点。我摆着什么姿势都不合适，所以我就索性在脑子里回放了一遍那个很恐怖的传说。

比一般的传说要新鲜，它是近两年才流传出来的。

大概是三年前的一个晚上，一个醉酒的人投河自尽—那是一个高二的少年，小河不足两米，令人惊异的是他并没有死去，而是从河的另一边湿淋淋地爬了上来，变成了两个一模一样的他，像是被河复制了一样，也像是被河的水拉裂成了两个。

他们吐出鲜红的舌头，去舔舐他那些光滑的，新生动物有黏膜般的外表面，之后那两个人行速飞快，他们永远都是湿透的，有些毛孔分泌的腻滑的黏液，像是挤出牙膏。脚印深陷进泥土，不出一会儿，里面就开始渗透出鲜红的血液……

然而本地高中一致否认自己的学校里有一位学生失踪，又或者是分裂成怪物了，当然这件事有过目击者，只是时至今日连目击者都成了传说的一部分。消息就这样封锁了三年，连河的周围也加上了几道密格的栅栏。

之后灵异的事情接连发生。有学生放学经过河边，总是在夜幕降临与路灯亮起的一段间隔期，看见两个浑身湿透的人，吐着滴出鲜血的舌头望着他们。那两个怪物能动的只有眼睛，像指针，一格一格地随眼前的学生所移动。直到路灯亮起，便出现了沿路排列的一张张湿透的长椅。为此，城市里又提早了开灯的时间。

最近也有人说在河边的栅栏里看见忽而晃过的人影，左右徘徊，好像是在等待什么，于是又刺激着政府加高了栅栏。

作为一个专业的主播，虽说人气不怎么样，但干一行爱一行，还是要培养自己过人的勇气和出色的洞察力。封锁的河道里说不定还存在着一些问题，这个可能性一直驱使我去看看。

可令人失望的是，这里除了河道就是一片光秃的泥地。流淌的小河清澈见底，整个城市也是罕见的，这就显得周围的这些栅栏太多余了，像是一排的警车围住了一个不明事理的婴儿。

不过，我当然是有线索的。

还有传言，说这怪物是一个诗人，自我分裂成了画家和歌手。

我多方打听，终于遇到一位很古怪的画家。

此人的绘画手法阴暗，意义晦涩，极其喜爱鲜红和暗黑，他令人毛骨悚然的一张画上面只有一轮红色的月亮，画纸很脏，又让人感觉是从密室里看出去的。每次参加比赛的时候，他只是会匆匆地寄来画稿，再接着音讯全无。

不止一个人怀疑过他就是那个传说的一部分，原型，或者是见证者。这让我兴奋，甚至是窃喜。“城市分裂传说”这个热点被上百万个同城的人关注，只是三年来，没有任何一个人能有准确的消息，于是这就成了众人喉管中咽不下去的一根鱼刺，在想起来的时候还是有着痛痒感。如果我今天顺利，那一些隐藏的上百万个粉丝都会被我收入帐下。

不过出乎我意料的是，这个人的电话倒是很快就找到了，记录在画家组织的花名册里，然后打过去，用五分钟谈妥，是一个疲惫的男声，说了一连串的“嗯”。

我打开塑料瓶，喝了口水，再用力盖上。歪着头看店里的钟，没想到又过去了一刻。

也正是我歪头的时候，我注意到我身后这个装束普通的女生。看不清楚，只是在眼角呈一团浅浅的白色，大概是丝一类的连衣裙。

她给了我一种很陌生的安全感。因为还好不是我一个人干坐着。

我知道她从下车起就认定了这里，算不上是跟着我，但也肯定不是来这喝咖啡的——她也没有点任何东西。

快接近正午，他终于像是一个车轮一样滚来了。

第一眼我就知道，那样体型，绝对不可能是怪物。

“你好……你好”他总是不断地重复同一句话，好像是他太胖了，说什么话，声波就要在腹腔里多回转几圈。之后他坐定，、再像是扒皮一样，扒下黑棉帽和黑围巾。还原到一个粽子被剥干净的样子。

事实上我已经迫不及待了，“城市分裂传说，和先生你有关吧？”

我往前凑了凑，假装是在调整坐姿。

“那个我最熟悉不过了。”

“那太好了，没想到你这么大方就说出来了。”

“那——可不，都是自己亲手画的画嘛。”

我像是从正面受了一拳，“这是什么意思？”

他很自豪地点了点头。

这人确实与城市传说有关，他不过是很幸运地利用这个传说制造了一个噱头，让两个怪物在漫画里为非作歹。这种思考方式太符合一个孤僻、自卑、油腻的肥宅了。

“超自然、超灵异、超血腥的同人故事，至少在本市是绝对新鲜的，顺着这个ip抄火自己，我就不用那样默默无闻地给一些三流报社画插图了，我每天都可以画自己喜欢的东西，哇，这不就是像个大艺术家么？太好了——到时候送你一本，别客气，今天我开心。”

骗子！

我在心里大呼，这个胖子连心智发育都不完全，我是来解释这个传说的，你居然给我出了本漫画越抹越黑。

从更直接的方面来说，我是来消除这个传说，因为这里面有我的责任。

我的心在发抖，倒不因为是害怕，是一种快接近真相却发现是假相的一种兴奋遏制。

我等了那么久，实在是等不住了，此刻我宁愿是被逮捕或者是当面殴打，总之我愿意接受一切裁决。三年和一个堕落的过程那样久。

我只想在惩罚到来之前消除这个传说。在我看了看身后的女生之后，对那个胖子说了，这证明我这么多年来不疯、不傻、不阴暗。为的是等到有人能够倾听。

我说：“我就是那个‘诗人’，我就是传说。”

【2】

三年前。

在学校的日子像是记忆里熬中药的外婆，我觉得她越熬越苦，连搅动的勺子都要烂在里面。

我的座位并不是靠窗的，而是隔着我的同桌，所以我只得顺着她的轮廓去看，我左摇右摆的样子终于激起了她的一丝好奇，单纯也只是好奇而已。她没有看我，只是直接望向那片庄严的灰白色大幕，眼尖地瞧见了那被蹭淡的鸟。

“你是在看那只鸟？”她这句话大概是在说，多大的人了还会在上课开小差的时候关心鸟类同胞。

我脸上发烫：“我是想抓一只。”

“哦？那只灰色的不是很适合么？又笨又傻，很好抓。”亏她能扯到这个时候，一场无耻的对话终于与冷场的脱口秀一样结束了，她继续听课，我继续写东西。我现在还认为那个“又笨又傻”是在骂我的。

放在今天这些东西是小说。放在当时是与手机和女友并称毁掉高中人生的战略毒品。于是我部分时间还是写诗，比较零散，深入浅出。

别的诗都记不住几句，最有纪念意义的大概还是《南国》。它写在我自己预谋制造传说，并准备实施辍学手段的那天——9月21日。

要做一个榜样烈士是最困难的，我更愿意做一个自我安慰型的烈士。

放学后5点像哮喘病人气息的骄阳里，我靠着刚干了漆的工业味公园长椅上。

不相识的人正经过，他们放松，无所事事，像极了一个个辍学的人。我在想，辍学的人此刻是在消闲，我此刻也是在消闲，那么正好此刻，我与一个辍学的人是等同的。

而为什么要辍学，有什么原始的冲动，都不记得了。因为我只是造了瓶自溺其中的无商标的酒，也像是被设定好了程序，到了这个年纪就萌生了这个想法。我是个在放学后辍学的人，实际上第二天早晨我又得认命回去。

准确的说是一种在梦里犯罪的美好叛逆想法。

而属于一个辍学人的地方在哪里？我考虑过网吧，但一想到那种一排机子配桶泡面的冷漠感，并不会引起别人多少重视，还是算了。而游戏厅的话，一个人去像是个疯子，败坏形象。而舞厅又太奔放，且不说我这个身高找不到舞伴，万一牵错了说不定会惹到几个道上的人。思来想去还是酒吧最适合我，“醉”是一个丑美共生的词语，周遭的对你的印象，厌恶与怜惜只隔着短短的一层。好的酒吧会有现场乐队，再差至少也是有厕所和做鸡尾酒甩瓶子的小哥，算得上是一个低成本多享受的杂糅地，那就非去不可。

想制造传说的念头就是在这里冒出来的。

这个名为“踏马”的酒馆，像是土拨鼠的洞穴，攒动着一个个发光（被灯照的）的头颅，眯起眼睛的时候就好像是踩进了银河。

调酒师时常接不住抛向空中的铁瓶，洒出各种颜色的液体，摆在一旁的抹布染得与彩虹一般。幸运接到一杯酒的人，慌忙拿手指去碰，酒带着荧光，照亮口渴的人如同黑炭的手。

接着，一个面色微红，眼神迷离的高挑女人找到我（像是专门地），用很轻但是我听清楚的话来喊着我的名字，没有人应答显得很尴尬，所以我只好又从黑屋里打墙出去，眼睁睁地看着队伍在我的眼前合上。

“这个是你，还是这个是你？这两个好像是同一个名字。”她拿着我的学生证和校牌问我，她并没有看清这两个人都是我，而且我用的还是同一张照片。

我用辍学生该有的傲慢一把夺走她手里的东西，向她表示了我的愤怒，并夸大到法律层面批评她把我从队伍里叫出去，损害了我的利益。当然她也从道德角度说了我的饿忘恩负义，毕竟那些东西是我掉的。

她最后想了一下，很认真地在考虑，终于没换上气想出来，说了句：“我去问问我的男朋友。”就像个摇摆的企鹅一样走了。

结果是她带来了第二只摇摆的企鹅。男人说他将近三十，但并不像，衣服华丽时尚，只有发型还是贴近原始人类对进化的那种渴望。他们这队情侣像开年纪大会一样把我审视了一番，搔头，搔脸，然后互相搓手。

“我们也没有买到酒，但我们能帮你做点事情，大概是任何事。”

他们不是从灯里飞出来的，我也没有什么刻了星星的珠子，我还是将信将疑。出于人原本的野心，我把犯罪定格在法律道德之内，造一个终极目标。

“我有一个想法。”我说。

我想被塑造成一个都市传说。

——此处截断——

女人骑着大号的奔放型摩托，把我载到了不远的一条小河边，像战前勘察地形一般探头探脑。

我把我的叛逆像解数学题一样告诉他。他装出历经沧桑的样子，告诉我他也这么想过，他周围的朋友也是，这么想过以后，疯完就好了，世界上大多数人不懂得怎么疯，有些伟大的人也能够成功，但那些连疯起来都极其认真的人，一定会搞出点名堂的。我问他搞出了什么名堂，他沉默不语。

下达作战计划是五分钟以后。这个传说是一个活人分裂成两半的血腥故事。我负责当那个母体，他们当两个分裂开来的怪物，我觉得他们现在样子适合任何一场丧尸片。

“怪物的取名必须得在恐怖里面加点寓意。不如说我是一个画家，就不如说我是从你身上那该死的‘自由’变来的，自由这种东西多模糊，又抽象，但一下子被人具体化就给人感觉，诶呀——帅死了！”

于是他就单方面定下自己是由“自由”变过来的画家，女友是“孤独”变来的歌手。

演出方式很简单，他们事先在水中藏好，等我跳进去以后他们再出来，演一个给小孩看的闹剧。

一切准备就绪，但我们不能演给空气看。他说，得去找一个人又傻却受欢迎的女孩子，再不行就找一个年长而多疑的大妈，这种活得让俗人来干。

前者让我想起了我的同桌。这个女孩子的名字不如人一样好记，但她的脸让人一眼见过之后就忘不了。她的亲和力是令我叹服的，无论一有什么“三好少年”“美德少年”之类的评比，别人恨不得连夜排队给她投票，举手的人像一座纽约城。总之，每次都像是举办了一次原始人的氏族聚会。说她好看是有几分水分的，但可爱是必须的，她像是一个圆滑的滚珠来往于各种世界上的凹陷。保不齐她和人间失格里的叶藏一样是在装，但成效是大抵相同的。

虽然不敢希求她能够一呼百应，但靠着她天真无邪的嘴制造点分拨，所谓以讹传讹，重点是在这一个“传”字上，充分体现了人类的想象力即创造力。

两个醉鬼旋转着在河边等我号令。我伏在路边的短灌木里，盯着一个个过路的学生——我只是希望她能够出现，让我的疯狂认真一些。

等到我的眼睛酸疼，闻出这些木头原始的土臭味。她才有说有笑地伴着两个人，和游行示威的人一样大声。人是越多越好的，一切荒诞都建立在人数的基础上。

脚步声紧了，我再也忍不住，把头上的帽子扣低，就站起来跑出去，我的脑子里还在构想着我这个时候跑步的样子。脚步声有点拖沓，心跳有点大声，经过她们的面前我感受到几股灼热的目光，与疯狂无关的热度，是一种深居在舞台之下的看客的漠视……

“噗！”青色的水溅出，我估计有好几米，拍得我脸一阵麻木。在刚才一瞬间燥热起来的身体一下子浸在冰冷的流动的水中，有那么一瞬间我想到过就这样溺在这里。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/62a01de427e0
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我无意间在乘客的手机里发现了一个漂亮女人的私密视频，我从来没有见过这么新潮的玩法，更没想到我能亲身体会到......

1、

我叫张伟，主业是社区专职社工，为居住在小区的各类人群提供公共服务。我之所以做这个工作一来是收入稳定，二来是工作时间自由，朝九晚五、周末双休，我还有时间去跑滴滴，每个月的工资加起来，足够我吃好喝好，还能存下个两千多块钱的老婆本。

周五下班，我像往常一样出去兼职滴滴司机，刚完成一个城西龙井村的订单。这地比较偏，距离市区四十多公里，一般来了就是空车回去。

我正发愁，手机平台突然跳出一条预约单的信息，晚上十一点半，从龙井村到市中区，开价300块钱。我二话不说，使出我单身33年的手速抢到订单。

这种预约单是滴滴司机的最爱，单价高，也不容易跑单。

抢完订单后，我把车开到上车点。时间还早，我开了一局手机麻将打发时间。

十分钟后，“清一色，和了。”

没想到我今天不只运气好、手气也好，打的5块的麻将，清一色为16番，我这一把就赢了80块。

“艹，哥们，你他妈是不是开挂了？开局十分钟就和......”对面的麻友骂骂咧咧的把钱转过来。

“嘿嘿，运气好，运气好。”我好声好气的安抚道，和气生财，我也能理解麻友的心情。

我正美滋滋的数着手机里的余额，突然被一阵撞击声吓到。

我抬起头看到一个男人在摇摇晃晃的伏在车身上。我摇下一半的车窗，警惕的看着那人。男人身上的酒气扑鼻而来。

男人结巴的说道：“花......园......小区。”确认是网约客户，我这才解开锁让男人进来。“您好，先生，请您报一下尾号。”我把手机插在支架上，跟他确认信息。

“0......4......09”

“好的，赵先生，请您系好安全带，我们现在就出发。”

男人似乎没有听到我的话，倒头睡了过去。

我按下手刹，启动汽车，往城中心开。

该说不说，我今天的运气真的爆好，一路绿灯直行。

额......话说早了，路口的绿灯突然跳成了红灯。我踩着刹车缓慢的前行，距离前车三米的时候停下。

“在你的心上，自由的飞翔，灿烂的星光......”玲花嘹亮的歌声响了起来。

赵先生被吓了一跳，闭着眼睛四处摸索着发声源头。

“赵先生，裤兜。”我好心提醒道。

赵先生从裤兜里掏出手机接了起来。

安静的车里响起了女人温柔的声音，“东子，你到哪了？”

赵先生没回复，又睡过去了。

女人的声音还在继续：“东子，你在听吗？事情办的怎么样了？你什么时候回来？”

我爬到后座拿过手机小声回道：“您好，女士，赵先生睡着了，我们十分钟后到花园小区，您到南门接他就行。”

女人愣了几秒，跟我道过谢就挂了。

我把手机塞回赵东手里，继续发动车，好在半夜车不多，道路才会这么顺畅。

不一会儿，车子驶入花园大道，我老远就被门口那一抹倩影吸引。我停好车，女人走过来，我把后座的赵东扶出车外。

不料，赵东嫌弃的推开我，摇摇晃晃的走到女人身边。

女人扶着赵东，温婉软糯的说：“师傅，谢谢你送我老公回来~”

借着路灯我才看清女人的长相，不由得让我眼前一亮。

女人看上去比赵先生小个七八岁，二十五岁的样子，身高一米六左右，不算高，但是她身材比例很好。女人穿着一条黑色紧身包臀裙，踩着一双裸色高跟鞋，身材凹凸有致，腿又白又长。

她长着一张圆圆的鹅蛋脸，两颊晕红，肤光胜雪，眉目如画，透着一股子妩媚动人的气息又带着一丝害羞，简直就是人间尤物。

我活了三十多年了，从来没有见过这么漂亮的女人，直眉楞眼的盯着女人看，跟隔壁二傻子似的。

那个漂亮女人抿嘴一笑，我看得更入迷了，她的一颦一笑瞬间勾住了我的心。她笑起来更好看，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的，仿佛会说话。

女人指了指我脸上说道：“你流鼻血了。”

我这才回过神来，在口袋里翻找着纸巾。

女人从包里抽出一张纸巾，走到我面前，踮起脚尖给我擦鼻血。

女人身上的体香沁入鼻息，裤裆下的东西不争气的立了起来。

一旁的男人不满的瞪着我，咳了两声。

漂亮女人身体一顿，害怕的想要缩回手。

同时，我握住女人的手，慌张的说道：“我自己来吧。”

女人笑意盈盈的点点头，我的手却没松开。

男人看不下去，一把拽过女人掐着她的手腕，转身进了小区。

漂亮女人手被捏的通红，却还回过头对着我甜甜一笑，然后挥挥手用口型说道，“师傅，再见。”

完犊子，刚止住的鼻血又开始流了。

2、

回到家后，我满脑子都是那个风骚女人的身影，那水蛇腰、大屁股，想想就受不了。可再喜欢又能怎么样，那是人家老婆，我还是老老实实赚钱吧。

周六可是跑车的好时机，我起了个大早准备洗洗车去拉客。在清理后座灰尘的时候发现地垫下边有一部vivo X80 Pro手机。

这手机是vivo半年前出的新款，我在某东上看过，售价5999，我没舍得买。看来是昨天那位赵先生的手机，我本来想上报平台，但人都有私心，我这手机用了五年早该换了，这不机会就来了。

我按亮屏幕，往上轻轻一划，手机就打开了，这手机居然没有密码！

我抱着好奇的心理点开了手机相册，也抱着对昨晚那个漂亮女人的回味，期待能在相册里找到点慰藉。

没想到，真能如我所愿！

相册里的视频让我大吃一惊，甚至刷新了我的三观！

相册里一共一百多张照片，12个视频。照片大部分是赵先生和那个漂亮女人的自拍，少部分是各种风景照，拍照技术很感人。视频也没什么看头，很无聊。

正当我要关掉手机的时候，突然瞟到相册下方显示有12个视频，但这明显只有3个，那另外9个去哪了？

我继续翻相册，在“更多项目”那里找到了“已隐藏”，既然选择隐藏，那一定有什么不可告人的秘密。

虽然我对电子产品研究颇深，但是还没有达到能破解手机密码的层次。谁能料到，这个赵先生是个电子白痴，以为把视频添加到隐藏选项就不会被人发现，遇到我，算他倒霉！

视频命名“夏梅”，想必就是那个漂亮女人的名字。

我点开第一个视频，这是夏梅的私密视频，她穿着白色POLO领紧身短裙，下身是白色透明蕾丝长袜，头上戴着护士帽，手里拿着长约二十厘米的大针筒，俨然一副护士装扮。

我不禁感慨，这夫妻两玩得挺花。

视频结束了，我不知足的点开了第二个，没想到直接让我血脉偾张。

夏梅对着镜头搔首弄姿，更要命的是，她扭就扭吧，还开始脱自己的衣服。我瞪大眼睛，紧张的期待着衣服下的春光，有一种拆礼物的快感。

夏梅解开护士帽，慢慢脱掉连衣裙，下面是黑色透明蕾丝丁字裤，还是开裆的那种，她咬着嘴唇，一副楚楚可怜的模样着实勾人。

我呼吸急促，下面的兄弟早已充血勃起。 

这他妈是个男人都受不了。

越往下看，越感觉刺激，像是有什么东西要喷涌而出，两个视频看完，我的裤子早已湿了大半。

这玩意儿比AV好看多了，唯一的共同点就是都伤身体。发泄了一通，我只得把视频关掉。

不知道这个赵先生手机里还有没有其他更刺激的东西，我接着打开了微信，他的微信好友不多，而且大多是男人，收藏夹里也是空空如也。

劲爆的都在百度的历史记录里。

3、

百度是最能快速了解一个人的东西，看他平时搜索什么就能知道这是个什么样的人。谁料，这个赵先生的搜索历史居然什么也没有。我不信还有人平时不用百度，加上刚才的经验，我立马打开“我的”——“历史”，果然，里面的内容犹如雷电，把我从头雷到脚。

赵先生近三个月的搜索历史都是“怎么杀掉女人不被发现”、“完美的作案计划”、“杀了人有什么方法毁掉尸体”、“有什么方法杀了人不被发现”......

我往左划，收藏里全是杀人、分尸的方法，下药迷晕，然后把人勒死，碎尸销毁，我没细看，只觉得后背发凉。

紧接着我在淘宝订单中发现，赵先生半年前买了一套大号工具，这更是验证了我的猜想。

这位赵先生在网上查找这些资料，买工具到底想干什么？

我想起夏梅，不禁有些担心。昨晚我就发现，他们夫妻感情看起来不太正常，夏梅好像很怕赵先生。

作为一个正常人，不爱了可以离婚，为什么非要杀死对方呢？何况是这么高质量的女人，夏梅年轻漂亮，身材也好，还能配合他cos换装，多有情趣啊，真是身在福中不知福！

夏梅的遭遇真让人难受，这么漂亮的一朵鲜花，就要被赵先生这个畜生摧残凋谢。遇到我，算是她的福气，我既然发现了这个事情，自然不会坐视不理。

我给大学好哥们打去电话，我这哥们叫何兴朝，是一个拥有三年剧本杀经验的资深玩家，也是市里有名的“百事通”。

“朝子，我发现一个还未发生的惊天大案，你帮我打听打听，事成之后奖励你一个‘见义勇为好市民奖’......”

我把自己捡到手机、发现秘密等事一一讲给了何兴朝听。

刚讲完，电话那头传来何兴朝的怒骂：“张伟，我他妈丢下妹子就为了在这听你放屁？你想女人就直说，哥们给你介绍，别整天想这些有的没的。”

我急了！但还是认真的跟他解释：“这关乎人命的事，我们不能见死不救吧？”

何兴朝立即反驳我：“张伟，你这是典型的被破坏妄想症，人家在百度上搜一些杀人犯罪的信息就是要杀人？或许人家只是单纯的好奇呢，又或者那男的是作家、编剧，在构思犯罪案件的小说？这有太多可能性了，但绝不可能是预谋杀人，别忘了现在是法治社会。”

何兴朝说的很有道理，但我还是觉得心里不安。

见我没说话，何兴朝试图用自己的观念说服我，他说，人闲着没事什么事都会做，他就经常百度一些奇奇怪怪的东西，比如坐飞机去美国，时差会不会让我多活一天？人肉是什么味道？杀人后分尸油炸步骤.......

我听得心烦意乱，但还是想挣扎一下，“万一是真的呢？你就帮我打听一下，改天我请你吃饭。”

“服了你个老六，等着吧。”何兴朝没了耐心，直接挂断了电话，但好在是答应了我的请求。

4、

当天中午，我把手机送到了夏梅家附近的公安局。

接下来的日子，我老老实实上着班，等着何兴朝打探消息。

但每晚观摩夏梅的私密视频已经成为了我睡前必不可少的一道工序，越是这样，我心里越放不下夏梅。

于是在半个月后的凌晨十二点，我把车停在第三人民医院门口。

果然，没几分钟夏梅从医院走出来，四处张望了一下，然后朝我的车走来。她打开车门坐了进来，说道：“师傅，去花园小区。”

我回头假装惊讶的说：“赵太太，这么巧啊，您在医院上班吗？”

为了不被赵梅发现异常，我特意叫她赵太太。

夏梅脸上闪过一丝诧异，但很快就恢复了往常。她嫣然一笑，“好巧啊，师傅，我刚下班，你怎么这么晚还在跑车？”

我摊摊手，无奈的说道：“为了生活嘛。”

这一路夏梅也没在开口说话，只是看着窗外，仿佛在思考什么。

是的，今天我和夏梅的相遇并不是偶然，而是我精心谋划的。

早在半个月前，我把手机送去公安局后，还是担心夏梅的安危，所以我每天都会开着车到花园小区附近待一会儿，有时能遇到夏梅和赵先生出来遛狗，夏梅挽着赵先生的胳膊，赵先生拉着他家那只古牧，明眼人都能看出来这夫妻俩感情很好。知人知面不知心，谁能想到这一片和睦的背后藏着一场谋杀呢。

我不知道赵先生准备什么时候动手，只能每天监视着夏梅。这半个月的时间，我把夏梅的工作时间、地址都摸清楚了，她是第三人民医院的护士，一天三班倒，有时早上八点上班，有时四点上班，有时凌晨十二点上班。

这不，她今天上中班，我特意把车开到医院附近，然后就接到了平台的派单。

眼看着快到花园小区了，我开口打破沉默，“赵太太，要不加个微信，以后需要用车可以找我，随叫随到，给你打五折。”

夏梅嘴角含笑，开玩笑的说道：“这么优惠，该不会有其他特殊要求吧。”

我被调侃的有些害羞，结结巴巴的解释，“没......没有，从平台打车比较贵，私下的话五折刚好是油钱。”

夏梅或许是没想到我这么实诚，捂着嘴笑出了声。

加了微信后，夏梅就下车了，而我还沉浸在接近女神的喜悦中。

“咳咳。”夏梅不知道什么时候折回来，趴在副驾驶的车窗前。

我回过神，疑惑的看着夏梅，“是有什么东西忘了吗？”

夏梅摇摇头，说道：”我是来跟你道谢的，谢谢你帮我老公保存手机。”

夏梅提起这事，我的心不自觉的紧张起来，心里犹豫着要不要把实情说出来，最后只冒出一句，“这都是我应该做的。”

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/fd28e3bbd324
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
《漂亮的反噬》

我室友偷了我男朋友给我请的狐仙摆件。

我暗自得意，叫她喜欢偷我东西，这极阴毒的东西，快给她吧。



1、

我生日那天，男友淘来了一个狐狸小象送给我。

那摆件人面头，狐狸身，喜眉笑眼却让我感觉后背发凉。

等我反应过来这东西是狐仙，会要人命时，已经来不及了。

契约达成，每天准时供奉能得到狐仙的保佑，越变越好看。

如若不然，只有等死的份。

于是，我每天夜里趁着室友们睡着了，都会偷偷打开柜子祭拜。

我丝毫没有注意到，此时另一张床上有一双眼睛正在注视着我。

这天下课，我和几个舍友约好一起去吃火锅。

梁晓曼热心的抢过我们手中的书本，说道：“你们先去占位置，我回寝室放了书就来。”

梁晓曼一直看我不顺眼，平时说话不是阴阳怪气就是夹枪带棒，难得今天良心发现。

走了几步，我突然想起来，早上赶早课走得急，柜子上的钥匙没拔。

一种不好的预感涌上心头，我找了个借口溜回了寝室。

果然，我一踹开寝室的门，就看到梁晓曼趴在我的柜子边翻找什么。

我一把推开她，跑到柜子前查看。

梁晓曼摇晃着狐仙摆件，一脸得逞的看着我，“你在找这个吧？”

“梁晓曼，你还给我！”我二话不说扑上去抢夺。

梁晓曼力气没我大，被我压在身下动弹不得。

她比划着要把摆件要往地上砸，“舒茜，你他妈再抢，我就砸了。”

我怕了。

狐仙碎了，我也活不了。

我把她扶起来，讨好的盯着她的手，央求道：“晓曼，我求求你把它还给我好不好，这比我的命还重要。”

梁晓曼一听，更得意了。

她好不容易拿捏到我的弱点，瞬间嚣张起来：“你最好听我的话，不然我可不敢保证什么时候手软没拿稳……”

不愧是死对头，知道怎么精准打击我。

我绝望了。

我瘫坐在地上，眼神空洞的看着她，“其实我变漂亮是因为供奉了狐仙。”





2、

梁晓曼来了兴趣，蹲到我身旁嘲讽：“我说呢，你怎么突然变好看了，原来是用的这种下三滥的手段。”

学校里近日在传狐仙的神话，听得多了，假的也觉得是真的。

况且，我的变化大家都有目共睹。

我脸上的痘印消失了，皮肤变得光滑细腻，像嫩豆腐一样，五官也变得立体了许多，身材更是显现出来。

同学们都夸我变漂亮了，除了梁晓曼不承认。

梁晓曼是我的儿时的好朋友。

小时候，我营养不良，黑黑瘦瘦的一小个。

她就不一样，身材高挑，皮肤白皙，是一群小孩子中最出挑的。

没想到，如今会被我比下去。

我抬起头，真诚的看着她：“晓曼，我可以教你请狐仙，但完事后能不能把它还给我。”

“看你表现吧。”梁晓曼嗤笑了一声，把狐仙摆件装进了包里。

我知道，梁晓曼心动了。

美貌一直以来是她最骄傲的资本，但近一年来，她疯狂爆痘、面部浮肿、毛孔粗大、皮肤暗沉无光泽……

中药、西药、各种偏方都试了，但她脸上的痘痘只增不减，甚至发展为痤疮。

为此，她被校草男友甩了，成为了全校的笑料。

但心动归心动，她对我却没有任何信任可言。

早在半个月前，我就托人从庙里请了一尊狐仙。

我把梁晓曼的生辰八字写在纸上烧成灰，塞入狐仙的肚子里。

然后再让她在经期当天，在水中滴入自己的血，冲泡狐仙24小时，初步契约就算完成。

可梁晓曼突然长了脑子，死活不愿意滴血。

我反应平平，淡定的说：“不滴也行，效果差可别赖在我头上。”

然而，仅仅半个月的时间，梁晓曼就尝到了甜头。

她脸上的疙瘩消了大半，人也变得明艳起来。

这时候我趁机提出要求，让她还我摆件。

可她哪里肯放过这种拿捏我的好机会，得意的翘起兰花指提溜着狐仙摆件的尾巴晃悠。

我害怕的伸出双手去接，深怕她把摆件摔了。

见我这副模样，她笑得更开心了。





3、

从那之后，我就成为了梁晓曼召之即来、挥之即去的“奴才”。

室友们也从一开始的惊讶转变为习惯，有时候甚至也会使唤我。

这天，刚上完专业课，在回寝室的路上。

我左手提着梁晓曼的平板和水杯，右手抱着她的外套和课本，活脱脱一个人形支架。

而梁晓曼，像个小公主一般悠闲地牵着两个室友走在前面。

时不时的回头叫我两声，那语气就像是喊家里养的小狗。

我一点儿也不气，屁颠屁颠的跟上去。

室友小米奉承道：“晓曼，你是不是背着我们去整容了？不然为什么突然变得这么好看？”

梁晓曼愣了两秒，摸着脸说道：“哪有，你别胡说，我只是最近在调理身体。”

另一个室友小李附和道：“就是，就是，别瞎说，我们晓曼天生丽质，哪需要那些高科技。”

说完，小李又附在梁晓曼耳边小声道：“晓曼，能不能把你变漂亮的秘诀也传授给我们啊？”

呕~我在后面听的只想吐。

我没想到，平时看着挺正直的人也会有这么趋炎附势的一面。

正想着，前面的几人突然停住了脚步。

只见一群人围成一个圈，传来女生的惊叫，“啊，是真的吗？不会吧，他活该！”

源源不断的人流涌了进来。

Woc！不会是校园霸凌摆上台面了吧。

我丢下手上的东西，掏出手机冲到最前面，准备录像取证。

等我挤进去，我才发现根本不是校园霸凌！

前排的同学交头接耳的讨论着：“卧槽，女主角是谁啊，这么大面子，让我们的吴大校草花这么多心思？”

“对啊，对啊，你说该不会是艺术系的梁晓曼吧？”“我猜是，虽然他们俩早就分手了，但梁晓曼这么漂亮，吴大校草求和也不奇怪。”

此时，圈外的梁晓曼露出了满意的笑容。

梁晓曼挑衅的看着我，仿佛在说：“以前被人拥簇的是你，但现在，这一切都是我的。”

校草吴俊余的这场策划无疑是满足了她强烈的虚荣心。

吴俊余站在一堆蜡烛摆成的爱心中，左手举着一枚银戒指，右手抱着一束玫瑰花，深情地看着梁晓曼的方向。

同学们自行让出一条道。

梁晓曼换上一副楚楚可怜的表情，在众人的注视下，缓缓走入会场正中间。

她站在吴俊余面前，安静的听着吴俊余的告白。

“晓曼，我错了，之前是我把感情当儿戏，我已经受到了惩罚。”

“和你分开的每一天，我都很煎熬，请你再给我一次机会。”

“晓曼，你愿意做我女朋友吗？”

说完，吴俊余单膝跪地，把戒指举到梁晓曼面前。

我抱着双臂，观看这场闹剧。

周围的同学一边有节奏的鼓掌，一边起哄，“答应他，答应他。”

梁晓曼扶起吴俊余，凑到他耳边说了什么就跑开了，只留下众人大眼瞪小眼。





4、

那天之后，梁晓曼在学校因此名声大噪。

走到哪里都有一大批小迷妹投来崇拜的目光。

梁晓曼很是享受，但她没和狐仙签订血契，所以变漂亮到一定程度就不会再有变化了。

半个月后，梁晓曼看着脸上迟迟不消的痘印皱起了眉。

她关上寝室的门，生气的把镜子摔到我身上，“舒茜，你他妈是不是对我使坏？”

我瞪着无辜的大眼睛看着她，小声说道“晓曼，你说什么呢，你手上有我的狐仙，我怎么敢对你使坏？”

梁晓曼尬笑一下，“嘿嘿，我跟你开玩笑呢。”

“舒茜，我就是想问问为什么最近效果没有这么好了？”

我装作为难的样子，欲言又止。

梁晓曼急了，她坐到我的床边抓住我的手，着急的说：“你倒是说啊，你不说我就把你的摆件摔碎。”

我的白眼都快翻出天际了，又来这一招，还有没有点新花样。

我吞吞吐吐的说道：“晓曼，之前就说过只有完成契约签订效果才更好，你没签契约能变成这样已经是狐仙大发慈悲了。”

梁晓曼犹豫了。

我知道她的顾虑，无非就是怕签订了契约会有什么不好的影响。

就算有，我自然也不会告诉她。

我反握住她的手，安慰道：“晓曼，没事的，你看我签订了契约也没怎么样，只要保护好狐仙本体就没事。”

我持续发力，直击她的痛点，“你想想校草的追求，还有那些女生羡慕的目光，只要你变得更漂亮，哪轮得到吴俊余甩你啊，只有你甩他的份！”

许久，梁晓曼叹了口气，说道：“签吧，现在就签。”

我低下头，藏起自己的偷笑，取出给她请来的那尊狐仙摆件。

我把摆件放在桌上，对着梁晓曼说：“签订了契约，你就把我的摆件还给我好不好，这段时间没有摆件，我的状态越来越差了。”

梁晓曼看着我重重的黑眼圈和毫无血色的脸，敷衍道：“知道了，知道了，先签约。”我接来一碗水，把狐仙摆件泡进去。

然后把梁晓曼的生辰八字用经血写在符纸上，烧成灰塞入狐仙的肚子里。

再找来一根针，戳破她的手指，让她的血滴在狐仙身上。

我看着梁晓曼的血滴入水中慢慢化开，直至消失不见，我的心情大好。

终于，这一切快要结束了。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/90980fa1b02e
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
央央一时

我的男朋友，是个满脑子只有研究的物理系教授。

末世爆发，他变成了丧尸，别的丧尸，一个劲的咬人，而他，一个劲的拽着我说冷笑话。

“神的坐骑是什么？”他捏着我的脸狭，一双桃花眼因为过度兴奋变成红瞳，很难想象，他一个物理教授，会一本正经的问我冷笑话。

我想了半天也没想出来，哆哆嗦嗦说了一句不知道。

时熠轩垂了眼眸，然后掐着我的脖子，逼着我看冷笑话全书，男人阴恻的声音在我耳边响起：“是宝贝，因为，神奇宝贝。”

我：……

1.

丧尸爆发前，我和时熠轩大吵了一架。

“时熠轩，分手吧。”我淡声道。

时熠轩摘了眼镜，扯了领带，露出性感的喉结，疲惫的坐在沙发上，右手扶着额头，无奈的问我：“央央，能不能不要无理取闹？”

是他一心沉迷于研究，连我的生日都忘记了，虽然今天一大早就跟我道歉了，可我还是非常生气。

愤怒已经占据我的大脑，我生气的说：“我怎么就无理取闹了？分明是你的错！”

我哽咽着说：“昨天是我生日，你在干什么？你在研究你那破物理！”

我是泪失禁体质，还没吵两句，泪水就已经哗哗的落下，时熠轩身形一僵，饱含歉意的看着我，喉结滚动，哑声道：“对不起，我…昨天”

他话还没说完，就被我打断了，我不想听他的理由，抓着手机就跑下楼。

离开的时候，我其实是有一些后悔的，因为，时熠轩也就这一次忘记了，之前他都是很用心的，我只是有些生气，想发发火而已，并不想把事情闹大，但我这人好面子，硬是上了一辆出租车。

上了出租车，让师傅把我带到郊区的山姆超市。

我这人没别的特点，一生气就喜欢疯狂购物。

时熠轩的黑色大众始终不紧不慢的跟在出租车后面，我正好趁着这个机会原谅了他，刷他的卡买了两购物车的零食和饮用水速食。

东西实在太多，时熠轩的后备箱塞不下，我一股脑的全让跑腿小哥帮忙送回去了。

逛完超市，我心情愉悦，他也顺着这个机会哄我说带我去新市口吃日料。

正驱车去吃饭的路上，手机收到一条消息：各居民请注意，请迅速寻找安全牢固场地，东区有会咬人的不明生物出现，请大家先保护好自己！政府和军队在行动！请相信我们！

我点开了视频，那是一个行走怪异的人，嘴角挂着血迹，黑色的瞳孔也变成血色，十分恐怖。

那是丧尸！

丧尸扭曲着身子，以一种极快的速度扑向身边的人撕咬，二十秒后，那个被咬的人也成了丧尸。

我和时熠轩对视一眼，他便踩了油门，用最快速度把我送到了城南别墅郊区，嘱咐我保护好自己，然后又驱车回了实验室。

我看着他坚决的背影，泪水溢满了眼眶，恨铁不成钢的骂道：“时熠轩！那些研究就比你命还重要吗！那我呢！我怎么办？”

时熠轩停了脚步，回头看我，夕阳照在他身上，他好像还是那副轻松的模样，柔笑着对我说：“央央，我不过是一具肉体凡胎，死了就死了，可研究成果是能造福人类的，它不能毁。”

说完，他快步打开车门，驱车离开了。

时熠轩这人就这样，认定了一件事，就永远不会回头。

我绝望的拉上了窗帘，不再看他离去的背影。

实验室就在东区，他这样，无疑是去送死。

2.

时熠轩走后，别墅开启了安防系统，有人碰到大门和墙壁是会触电的，也把窗户、大门什么的都封死了，可我不知道能撑多久。

丧尸的传播速度非常快，人咬人，现在不过爆发几个小时，大街上已经有很多丧尸了。

军队也武装扫射了一些丧尸，可那些丧尸的咬人速度实在是太快了，而且战斗力也很强，根本无法控制，整个城市陷入混乱之中。

手机上实时刷新最新消息，官方已经确认这是丧尸病毒，疫苗特效药正在研究。

我看着东区无人机航拍图，后悔自己为什么要跟他争吵。

当他离开时，我才想起他的好。

我好想他再喊我一声央央。

要是知道会有这一天，我一定把时熠轩当心肝爱，我一定不会跟他吵架。

他很爱我，从来不会凶我，我生病会衣不解带的照顾我，过生日会亲手给我准备礼物，连我闯祸，也会默默替我收拾残局。反倒是我，一直恃宠而骄。

东区已经沦陷，大街上全是行走怪异的丧尸。

我知道时熠轩凶多吉少，可还是心存侥幸的祈祷他能回来。

其实，我从不信鬼神，但，为了他，我愿意信一次佛祖。

3.

半夜十点，我抓着棒球棍，警惕的坐在沙发上，听着丧尸的嘶吼声，害怕的缩成了一团。

我就应该听时熠轩的话，每天早上跟他一起锻炼，要不然我现在也不至于这么害怕。

门口的电击声不绝于耳，我抓紧了棒球棍，在偌大的落地窗前偷偷看着门口的情况。

昏黄的灯光下，那人身穿被污血染红的白色衬衫，俊朗的脸上也沾染了血迹，往日温柔的桃花眼变成红眸，他目光呆滞，像是一株被污染的白莲。

那是时熠轩！

他游荡在别墅大门前，像一只找不到家的小狗，只知道不断的去碰别墅大门，委屈又可怜。

我下意识的想要给他开门，但理智告诉我不能。

我狠心拉上窗帘，不再看他。

我靠在沙发上干坐了两个小时，思绪放空，耳朵却听到一阵不远不近的脚步声。

我立马抓紧了棒球棍，躲在门后面，准备随时给他一击。

整栋别墅都是黑漆漆的，脚步声在黑夜中尤其突兀，我听着越来越近的脚步声，默默的数着数，当感受到有人触碰门把手之时，我迅速的从门后出来，将棒球棍狠狠往下一锤。

“啊！！别打！”一声哀叫声在我右边响起。

可我根本没收住手，第二棍已经落下了，那人倒吸了一口凉气，听上去就很疼，他咬着牙说：“我不是坏人。”

我警惕的蹲下身子，用手机开了手电筒，照亮了地面，也借此看清楚了在我右边的人。

那是今天下午帮我送货的跑腿小哥，我认识他。

他看上去年纪很小，现下正龇牙咧嘴的捂着被我打出血的头，我借着手电看清了他的长相，那是一个少年，他说：“姐姐，我是今天给你送货的，我叫谢溯星。”

“我是A大的大二学生，现在我也回不去了，姐姐能收留我吗？我是学体育的，我当你的保镖，肯定能保护好你的！”

谢溯星目光诚恳，还怕我不信一般，说着说着就要掀起他的肌肉给我看，我赶忙制止住了他，后退了一步，与他拉开了距离：“我叫江央，先说好，我不养闲人，丧尸这么凶悍，你确定你能保护好我？”

谢溯星没有当即回复我，而是思考了几秒钟，目光澄澈透明，认真道：“我不确定，但只要我还活着，我就一定会把你护在身后。”

谢溯星留下来一定是因为我那地下室两车的物资，丧尸的数量越来越多，到物资穷尽那天，我一个手无缚鸡之力的女人该怎么出去抢物资？

现在唯一的办法就是收留他。

墙壁上的时钟指向一点，我感觉到秋风萧瑟，又掀开一角窗帘，注视着门口的时熠轩，下一秒，他像是感觉到我的目光，抬起脸看了过来，在看到我的那一刻，他眸中泛起红光，看着我时，眸里带着一种强硬的占有欲和疯狂的兴奋。

以前，他对我从来不会用这种眼神，可现在的时熠轩嗜血疯狂，看上去十分可怕。

我拉上了窗帘，没敢再看他。

4.

我不知道我是怎么睡着的，再次醒来的时候，已经是早上十点半。

耳边丧尸的吼叫声小了一点，我收拾好下楼的时候，谢溯星已经煮好饭等我了。

吃完饭，他告诉我，周围的丧尸像是收到某种信号一般，都往东区去了，他趁着这个间隙去超市采购了一些物资，也把别墅围墙加固了一些。

听到这，我立马跑上二楼的阳台去看时熠轩还在不在门口。

别墅大门前空无一物，只有一地的血迹。

心里有种说不清道不明的失落感。

我打开手机，查看着无人机航拍视频，下一秒，我身子一僵，手机也滚落在地，传出清脆的响声。

视频中，时熠轩站在越野车车顶上，无数的丧尸正跪在他脚下，他眼里是掩饰不住的疯狂，此刻，他正视着无人机，嘴角微微上扬，却只勾出一抹戾气，下一秒，视频画面一黑，无人机被撕碎。

时熠轩，毫无疑问的变成了丧尸王。

“央央姐，你怎么了？”

耳边冷不丁的听到谢溯星的声音，我淡声道：“东区，出现了丧尸王。”

我话音刚落，他翻出手机，观看最新的无人机航拍视频，不知道为什么，在他看清楚时熠轩的脸时，他说了一句：“怎么会是他。”

他跟时熠轩有什么关系？

“那是我男朋友，你认识他？”我试探的问了一句。

那天，是我单独一个人去找谢溯星帮忙送货的，时熠轩去停车场开车了，两人根本没碰面。

谢溯星明显神情慌张，遮掩道：“没有，不认识。”

事出反常必有妖。

5.

夜间，我起来上厕所的时候，突然发现时熠轩的书房有光亮。

我悄悄的走近了书房，书房门是开着的，

他好像是在找什么东西，一直在翻柜子的书籍和图纸。

时熠轩是研究物理的，所以，书房里也全是一些物理书和时熠轩研究的图纸，他一个学体育的，翻这些有什么用？

秋风瑟瑟，别墅是坐落在半山腰处的，本就风大，尤其是夜间，风声更甚。

风吹的窗户咯吱咯吱的响，我忽然想起来一件被我忽略的事。

一年前的A大，曾停止招收体育生，谢溯星说他是大二学生，哪门子的大二？

他到底要干什么？

一股寒意从脚底升起。

6.

我不知道我是怎么熬过这一夜的。

谢溯星已经不可信了，我得想法子把他赶出去。

“央央姐，早！”他笑着喊我说。

我的思绪被他拉回现实，勉强勾起了一个不算太难看的笑容，“早。”

“谢溯星，你父母在哪？你不担心他们吗？”我抓着手中的书籍，装作随口一提。

谢溯星沉默了几秒，像是思衬着如何开口，片刻后，他开口说:“我的父母，在我很小的时候就猝死了。”

“因为小时候受了很多欺负，所以我才选择体育，最起码能跑的快点。”

我停下翻书的动作，抬起眼眸看向他，确实在他眼底捕捉到了一丝悲伤。

“这样啊，抱歉。”

谢溯星无所谓的耸了耸肩，然后又问我说:“央央姐，我昨天去了书房，看见有很多物理书，我无聊的时候可以看吗？”

我将书籍丢在桌子上，传出响声，然后在他的目光下，装作不小心的样子说:“当然可以。”

得到我的允许后，他笑着说好。

嘴角扬起了一抹诡异的弧度。

7.

屋外的丧尸越来越多，城市彻底断网断电断水。

这也彻底打消了我看监控的想法。

既然没办法看监控，那就只能我亲自去看谢溯星到底想干什么。

夜幕如期而至，钟声响，时针指向12点。

窗外丧尸的吼叫声出乎意料的消失了，我掀开窗帘，被眼前的一幕吓了一跳。

那些丧尸跟一堵堵墙一样站在别墅门口，眼里还冒着绿光。

诡异！实在是太诡异了！

明明之前从来没有出现过这种情况。

一种不详的预感在我心里升起。

我赶忙拉起窗帘，又轻手轻脚的走到二楼书房门口。

书房内传来稀稀疏疏的翻东西的声音，在黑暗中，我看的人影并不清楚，只看见满地的图纸。

“怎么会没有呢？明明上次还在这。”

他嘀咕道。

果然，他在找的东西是U盘！

我捏着U盘的手冒了一层层汗，正准备离开的时候，背后传来阴恻的笑声。

“央央姐，你发现我啦。”

8.

我咽了咽口水，握紧了手中U盘，质问道:“谢溯星，你想干什么？”

谢溯星摊了摊手，装作一副无辜的样子:“我当然是看书啊。”

“你！”我话还没说完，阳台上就传出剧烈的响声。

我和谢溯星顾不了那么多，立刻拉开窗帘，眼前的一幕让人胆战心惊。

无数的丧尸正爬上二楼的阳台，已经有几个丧尸在攻击着阳台，企图冲进别墅。

要不是我之前开启了安防系统，墙面自动加固，恐怕这群嗜血丧尸早就冲进来把我们分食了。

屋外的丧尸太多，出去抗击也不现实。

所以只能坐以待毙吗。

我回头一看，南阳台上没有丧尸的影子。

我扬起了一抹笑容。

我拿出喷火棍和电击棒递给谢溯星，一脸惊慌:“谢溯星，你快把他们杀死！杀了他们我就把U盘和密码告诉你！”

我像是怕他不相信一样，拿出U盘放在离他很近的地方。

谢溯星信了，他收好U盘，把阳台开了一个缝，让喷火棍和电击棒有足够的空间可以伸出去，刚开始，在火焰和电流的冲击下，有很多丧尸畏惧，不敢靠近，吓退了很多。

可很快，能源耗尽，谢溯星回头，让我把剩余的电击棒和喷火棍给他。

我只是笑笑，在递给他东西的一瞬间，我从侧面推开阳台的门，让谢溯星的身体暴露在阳台之上。

我还没来得及按下铁网的按钮，谢溯星却不知道从哪掏出来的喷火棍，吓退了丧尸。

不行！我不能让他回来！

我用力按下铁网按钮，可铁网迟迟不落，眼看着谢溯星就要冲进来的时候，铁网终于落下。

我松了口气，本以为丧尸会分食谢溯星，可他们却一动不动，成了雕塑一般。

谢溯星似乎也很诧异，试着推了几个丧尸都没动静后，他撕下伪装的面具，狞笑着对我说:“央央姐，你倒也不算太蠢。”

9.

我靠着墙，并不认同他的观点:“不，是我太蠢了，才会相信你的鬼话。”

谢溯星笑了两声，然后从口袋掏出U盘，问道:“这U盘恐怕也是假的吧。”

我点头。

我哪有那么蠢，会真的把汇集时熠轩和他团队十几年的心血交给谢溯星。

谢溯星像淬了毒一般的盯着我，他那张英气十足的脸现在变得扭曲，“都是因为你和时熠轩！要是时熠轩不研发那个东西，我父母就不会死！”

我不解，皱着眉头问:“你在说什么？”

谢溯星张了张嘴，却没机会说了。

因为，时熠轩来了。

而那些成了雕塑的丧尸，也开始缓慢的行动起来，我害怕的往后退了一步，准备从南阳台逃走的时候。

时熠轩拦住了我。

他变了，好像又没变。

再怎么说，他也不是之前的时熠轩了，我怕他跟谢溯星一样害我。

男人身穿黑色风衣，嘴角还挂着淡淡的血迹，他就那样站在血月下，看着我，勾起了唇角，语气温柔:“央央，想跑去哪呢？”

我头皮发麻，往后缩了几步，干笑道:“没有没有。”

在时熠轩的注视下，右手摸上了喷火棍和电击棒。

男人，没想到吧，我变聪明了！

10.

我被时熠轩带走了。

我试图反抗过，甚至都跑出了别墅，结果还是被他捉住了。

他笑着露出了獠牙:“不听话的小姑娘，是要被我吃掉的。”

脖颈感到一股凉意。

我不由自主的缩了缩脖子。

时熠轩摸了摸我的头，蹲下身子，与我平视，笑的还是那么温柔:“跟我回去吧，央央。”

他推了推眼镜，

一副斯文败类的样子。

如果忽略掉他眼底一闪而过的疯狂的话，我可能真的会以为他还是之前的时熠轩。

可我跟他男女力量悬殊太大，还是被他跟拎小鸡仔一样拎走了。

时熠轩把我关在了一个荒无人烟的地方。

我走到阳台，掀开窗帘，一眼望去，周遭全是连绵不断的群山。

“你在囚禁我？时熠轩不会对我这样！”我生气的拉上窗帘，冷声说道。

“外面丧尸太多了，你住在这里会安全。”时熠轩靠着茶几，面色没什么波澜，一副对我游刃有余的样子。

？所以站在我面前的人难道不是最危险的丧尸王吗。

“那门口那两个拿着大板斧的丧尸是什么意思？”我反问着说。

“他们啊？”

时熠轩笑了笑，露出尖利的虎牙:“是我送给你的吉祥物。”

呵呵，6。

11.

那两个丧尸吉祥物每天就站在别墅门口，除了时熠轩能进出之外，其他任何东西都进出不了别墅。

我的人身自由被限制在一栋别墅里。

没有网络，没有任何能打发时间的东西。

哦这样说不对，因为还有一书柜的冷笑话大全。

只不过我对这不感兴趣罢了。

时光飞逝，我被困在这栋别墅里辗转已经有一个月之久。

我就像在一座孤岛上，与外界没有任何联系。

可我无时无刻都在期盼祖国能来救我。

时熠轩经常回别墅，哪怕我对他没有好脸色，他依然如故。

可能我就是矫情，只喜欢之前的那个谦谦君子时熠轩。

现在的时熠轩让我很不舒服……

我每天在别墅除了吃就是睡，整日浑浑噩噩，顺便尝试撬锁。

某一次，被时熠轩抓个正着，他看着我，却没发火，只是从书柜里抽出一本冷笑话大全。

然后摸着我的头，眼神危险:“乖，什么时候学会这些冷笑话了，我什么时候放你走。”

我随便翻了一页，顺口读了出来:“孩子问妈妈，为什么蜡烛的火苗一窜一窜的，就不能消停一会吗？”

目光扫到答案，我还没来得及开口说，时熠轩便抢先回答说:“因为这是精神小火。”

我抬起头看他，见他勾着嘴角，心情十分愉悦的样子。

好笑么。

我怎么一点都感觉不到。

明明之前他不喜欢冷笑话啊，怎么变成丧尸，属性变异，连同脑子也变异了。

男人这种生物，真是变幻莫测啊。

12.

被时熠轩强迫看冷笑话大全的第六天，我麻木的闭上了眼睛。

渐渐地，我竟然有种苦中作乐的感觉。

这一切都不过是强颜欢笑罢了。

“世界上有龙吗？”他推了推鼻梁上的金丝眼镜，一双桃花眼里写满了严厉两个字。

他一丝不苟的样子，让我有种他在问我物理题的错觉。

我想了想，靠在沙发上，生无可恋的说出正确答案：“有龙，小时候妈妈喊我几遍不答应的时候，她会说你是不是龙了。”

时熠轩见我这幅样子，笑了出来，他的目光随着阳光一起落在我身上：“你也对我这么说过。”

他想了想，又跟我说:“那时候，你骂我的样子，其实很可爱。”

我一噎，怎么连这些细枝末节都记得这么清楚？

我不甘示弱，回嘴道:“你怎么能凭空污蔑人清白？我这么温柔的女孩子怎么会说这种话呢。”

“好，我们央央是世界上最最温柔的女孩子。”他柔笑起来，静静地看着我，好像回到了之前那副温润如玉的样子。

“这还差不多。”

这一刻，我忽然觉得，是时熠轩回来了。

13.

可事实证明，那是我的错觉。

他就是一个丧心病狂的变态！

在我第一百零一次撬锁后，终于顺利翻出了别墅的围墙，正准备往不远处的幸存者驻扎地跑的时候，时熠轩抓住了我。

他笑的那么温柔，动作却那么变态:“央央，背着我偷偷离开的话，我是会生气的。”

时熠轩把我关在了书房里，他这个老六，又搬了一柜子的冷笑话大全出来！

他将我环抱在怀里，握着我的手，语气亲昵眷恋，说出话却没有温度:“一个小时后，我会给你一张试卷，错一题”

他贴近我的耳朵，眼神中痴迷病态已经难以掩饰:“一次。”

这个老六！

一个半小时后，我看着桌上鲜红的五十九分，头皮发麻。

时熠轩出的都是什么鬼题，刁钻到了极致，我压根看都看不懂。

时熠轩摘下了眼镜，就那样直勾勾的看着我，眼尾泛红，搂着我的腰侧，不知道为什么，被他触摸过的地方，变得有些燥热。

他的白衬衫解开了。

我的心怦怦跳。

理智告诉我不可以，可美色告诉我不下手不行。

“央央，你逃不走的。”男人的嗓音在我耳畔响起，他的脸庞抵着我，沙哑又涩情。

这该死的，美色误人！

14.

我想逃走的原因有两个:

1.时熠轩是丧尸王，我是人类，从他成为丧尸的那刻起，就注定我们之间不可能了。

我要夺回我的生态家园。

2.他想要U盘。

U盘里的东西都是时熠轩当初研究的机密文件，虽然都是一些我看不懂的东西，但是我也清楚的知道，这东西，杀伤力很大。

剑本凡铁，因人而灵，君仁则剑义，君纣则剑戾。

我不能保证，拿到U盘的时熠轩，会不会把那玩意研究出来，然后把枪口对准人类。

时熠轩曾旁敲侧击的问过我U盘的事，我骗他说被谢溯星拿走了。

然后，他把谢溯星抓了出来，将满身血污的谢溯星丢在地上，漫不经心道:“你骗人了，央央。”

谢溯星满身的伤痕，看得出来，他受了不少的罪。

我本以为当初谢溯星会逃走，可他这个大冤种还是被时熠轩捉回来了。

毕竟，他是丧尸王，还是有点手段在身上的。

时熠轩踢了地上的谢溯星一脚，谢溯星幽怨的盯着我，阴狠道:“江央，你把我害得好惨啊。”

我被他盯得心里犯怵。

谢溯星从地上爬起来，扭曲着脸庞，怒吼着说:我的父母被你们害死了！你们该下地狱！”

我吓得连连后退，时熠轩竟然也不管他，就静静地站在一旁看着。

“你父母跟我到底有什么关系？”

谢溯星刚要开口说话，时熠轩似乎意识到他要说什么，他的眼神变得阴暗，拎着谢溯星就把他丢出别墅了。

果然，这一切都有隐情！

把他扔出别墅后，时熠轩没有跟我说话，只是给我拿了两张试卷。

他靠在门上，光线照在他脸庞上，明暗交织。

“我受伤了。”

“你不帮我看看吗？”

他注视着我，淡声开口，高大的影子落在地上。

时熠轩抬起手臂，确实破了个口子，然后他就静静的站在那里等我开口。

我帮他处理好伤口后，他靠在沙发上问我:“不内疚吗？”

“说了那么多骗我的话。”

我回他看他，他面色颓废，衬衫没扣第一颗扣子，露出锁骨，我吸了口气，默念色即是空，空即是色。

没人比他更了解，怎么勾/引我。

15.

谢溯星走了没几天，我还是跟往常一样看冷笑话大全、写冷笑话试卷、被惩罚。

就好像，跟之前一样，没有任何变化。

时熠轩很满意，他会咬着我的耳垂说:“央央这么听话，奖励一本冷笑话试卷吧。”

？？？

你最好有事。

我很生气，他笑了，嘴唇擦过我脸狭:“跟我一起沉沦下去吧。”

天边飘来一朵白云，很快，乌云吞噬了它。

整个世界，彻底混沌一片。

我们好像又回到了之前的热恋期，如果忽略他每晚都把窗户和门用大铁链锁上的话。

我如果试图想撬锁，都会传出响声。

我如他所愿，从来都不靠近门窗。

一次，时熠轩的额头受了很重的伤，说不心疼是假的，毕竟他是我从学生时代就喜欢的人，我们又如胶似漆的在一起很多年，感情不是一朝一夕就能消失的。

我用纱布给他包扎的时候，他似乎很累，靠在我怀里就睡着了。

我微叹息一声，给他拿一条毯子盖着，最后轻轻在他额头上落下一吻。

他似乎是感应我的动作，拉着我的手，在睡梦中都不安分的说:“央央，别走。”

不走，轮着让你这个老六给我出冷笑话试卷？

16.

我偷出了时熠轩特质的越野车，一路狂飙车，冲向最近的人类驻扎地。

至于门口那两个吉祥物，早就被我解决了。

刚停车，五个全副武装的特种兵用枪对着我，甚至，那大炮都已经准备好对我进行疯狂轰炸了。

“我是Z国公民！我没有感染丧尸病毒，我要见你们区长，我有重要情报要说！”我高声喊着，生怕他们把我打成窟窿。

“你们可以带我去做血清检查！”

他们把我带进了一个密闭的房间，两个身穿防护服的医生来给我做各项检查。

其中，一个貌似是他们队长的人看着我说:“你要送什么东西？”

我说:“你知不知道时熠轩？”

他心下了然，轻轻念了时熠轩三个字，然后向我点了点说:“我去喊区长。”

隔着一块特质的玻璃，我见到了区长。

他向我出示了证件，我认识他，他是陈栋国，是时熠轩之前的直系领导。

他看到我似乎也很惊讶，“你是从时熠轩身边逃出来的吗？”

我点了点头，“是的，但是你们放心，我绝对没有感染病毒。”

“时熠轩被我喂了你们研究的特效药，丧尸群龙无首，现在战斗力很弱。”

“并且，我偷出了U盘，只要你们把时熠轩救出来，我就把U盘给你们。”

我话音刚落，一个士兵在他陈栋国耳边耳语了几句，陈栋国向我微微点了点头，又让几个士兵按照我给的地址去查探。

第三天，我困倦的靠在墙角，陈栋国敲了敲玻璃。

他面色阴沉，看向我的目光很复杂:“你确定？”

他话音刚落，大屏幕上出现一个画面。

是时熠轩领着一众丧尸，在扫荡全城。

“这就是，你说的，战斗力很弱？”

我大脑轰鸣一片。

这才意识到，我被时熠轩骗了。

我在书房里偷的那所谓的“丧尸特效药”是假的。

恐怕，我的出逃，也是他计划之中。

他让我传递了假消息！

17.

我之前跟门口的两个吉祥物打听过外面的情况。

不容乐观。

全国，不，全世界都陷入了丧尸病毒。

级别高一点的丧尸，就跟时熠轩一样，拥有自主意识，形态跟常人无异，不吓人。

级别低一点的嘛，就哇哇咬人。

但同时，丧尸和人类做了某种交易，人类拥有自己的生存区，丧尸和人类互不侵犯。

表面上，他们达成了共识。

但实际，丧尸在准备攻陷人类最后的家园。

而人类在研究专治丧尸病毒的武器。

这一切都是时熠轩亲口告诉我的。

他搂着我看冷笑话大全，温柔亲昵:“很快，这个世界就只会剩下我们了。”

我的手不受控制的抖了起来。

然后，我交出了U盘。

既然如此，那就两败俱伤吧。

18.

他们把我关在了这里。

跟我一起被关的还有谢溯星。

据他亲口所说，时熠轩把谢溯星丢出去后，他一路逃命，差点命丧尸口。

好不容易进了人类驻扎地，一顿检查后，又要隔离一个月。

难得他这么和颜悦色的对我。

我嘲笑他之后，问了他一直让我困惑很久的问题。

“所以，时熠轩的研究跟我有什么关系？”

他啧了一声:“你想知道？”

“嗯。”

他笑了笑，“你猜时熠轩为什么要把门窗都用大铁链锁住。”

“怕我逃跑。”

“有没有一种可能，是你梦游。”

？这事我怎么不知道。

19.

谢溯星说时熠轩的研究是治疗梦游症的。

是为了我。

而压榨他父母的人，是陈栋国。

时熠轩当了背锅侠。

终于，我在封存的记忆中，捕捉到了时熠轩隐藏的蛛丝马迹。

他爱我，所以想用毕生所学来治疗我的梦游症。

我抬头看着密闭的空间，心像是被揪起来一样的疼痛。

我总是拿他是丧尸为借口，一直压抑、逃避、不敢直视的感情，这一刻，彻底如洪流一般倾泻而出。

我后悔了。

我不该来这。

20.

我也曾发了疯一样的想逃出去找时熠轩。

可最终屈服于枪口之下。

被关在隔离室的半个月后，他们的攻击势如破竹，所向披靡。

陈栋国说多亏了我。

我迫切的问他时熠轩的消息，他挑了挑眉，反问道:“你难道不清楚他的结局吗？”

他笑了笑，只是说:“U盘是大功臣，谢谢你。”

因为我的愚蠢，我亲手害死了时熠轩。

21.

隔离结束后，我找了个机会，偷偷溜了出去。

我惊讶的看着眼前的场景。

街上的行人同常人无异，根本没有丧尸的影子。

怎么会这样。

不对，如果他们真的是人的话，陈栋国他们怎么还会躲在人类根据地里。

我正躲在一个小巷子里，一双手却从背后捂住了我的嘴。

我掏出电击棒往后面一打，那人却是时熠轩。

他吃痛的嘶了一声，我立马放下电击棒，小声喊道:“时熠轩！”

我失而复得般抱住了他，眼泪止不住的往下流，“对不起，是我害了你。”

太阳从云层中走出，我听见他说:

“央央，你做的很好，我很满意。”

22.

听到他这话，我眨了眨眼，“所以，这一切都是你的安排吗？”

时熠轩点了点头:“U盘里，装的都是丧尸的致命弱点，以及如何治疗病毒的方法。”

“原本，按照我的计划，只要军队那边按照我的方法，很快，所有的丧尸都能消除。”

“但我不知道为什么，现在大街上游走的丧尸，却成了没有意识的人。”

他像是怕我内疚一般说:“不过，我被你拯救了。”

他勾着嘴角，“他们那特效药对别的丧尸一颗就管用，我要两颗。”

“你少给我喂了一颗。”

我笑，“那你不早说！”

23.

笑过之后，话题又回到丧尸。

“很快，人间就会恢复清明。”

我摇了摇头，面色沉重:“恐怕不。”

“我们都落入了他的陷阱。”

“陈栋国，这一切都是他捣的鬼。”

一定是他，这样，之前所有的不合理之处，全部有了解释。

时熠轩听到这个名字，并不惊讶，他靠着墙，很久之后，阳光照在他脸上，温暖柔和:“央央，想不想跟我一起当一次电影主角？”

“片名就叫《拯救人类》。”

24.

我灰头土脸回到根据地。

我像是一个幽灵一样喃喃自语道:“时熠轩死了，我的时熠轩死了。”

陈栋国经过我身边的时候，听到这话，脚步迟疑了。

我像一个疯子一样，抓着陈栋国就说:“你能救活他吗？”

陈栋国抿着嘴，我又自顾自的疯笑着说:“都成了一捧沙了，怎么可能救得回来。”

陈栋国看了我很久很久。

我以为我要露馅了，但没有。

25.

半年。

我装疯装了半年。

在别人眼里，我是脏污的存在。

是陈区长好心，让我这个神经病有个地方住。

实际上，陈栋国因为我的存在而感到愉悦。

因为只有我疯了，时熠轩死了，他的大业才会成功。

他妄想通过这场灾难，成为控制世界的神。

但可惜，竹篮打水一场空。

26.

陈栋国很蠢。

他连研发控制人的药物，都用了时熠轩研究的特效药。

他以为时熠轩死了，所以，世界上没有人能跟他抗衡。

时熠轩一个人在荒废的实验室里待了半年。

他终于研究出能彻底消灭病毒的药物。

然后，天降祥雨。

这场雨，彻底洗刷掉了丧尸病毒的存在。

我躲在时熠轩的风衣里，看着陈栋国哀吼的样子。

然后，陈栋国被谢溯星一枪爆头。

人狠话不多。

“谢谢你们，让我手刃仇人。”

27.

骄阳明媚，我靠在时熠轩怀里，不解的问他:“你为什么之前一直不让谢溯星说你研究梦游症的事？”

时熠轩想了想，“怕说出来丢脸。因为，我研究的技术还不成熟，bug太多了。”

他耳尖泛红，很不好意思。

“威名远扬的时大教授竟然也有研究不出来的东西！”

时熠轩挑眉，将我搂的更紧:“怎么？瞧不起我了？要不要再做冷笑话试卷？”

我躲在他怀里:“时大教授不仅研究不出来东西，还有两副面孔！”

时熠轩摸了摸我的头，眼尾染上愉悦:“其实，那才是真正的我。”

“丧尸病毒，把最真实的我展现在你面前了。”

！！！

这个老六，真是知人知面不知心啊。

窗外的蝉鸣不绝于耳，我伸了个懒腰，“时熠轩，我想跟你说个冷笑话。”

我直起身子，勾着笑说:“公鲨鱼把母鲨鱼迷晕了，这是为什么呢？”

“因为，他跟母鲨鱼说，我想跟你拍昏鲨照。”

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/610c4e850250
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。我曾亲眼目睹近百具死婴尸体,都被挖了眼睛和内脏，悬挂在铁丝上风干，最后磨成粉......

我叫曹文静，今年25岁，2021年毕业于云南一所211大学心理学专业。
作为一个四川小城镇出来的姑娘，好不容易才考上大学来了大城市，说什么也不想再回老家。
所以毕业后，我靠着富二代前男友和兼职平面模特挣来的钱，在官渡区关上街道附近，租了间96平的Loft复式公寓，装修一番后，成立了我的心理咨询师工作室。
我记得4月22号那天，我到附近的X大附近的敬老院，上门去做心理疏导。
回来时路过高校，我心热想进去逛一圈，可能我的打扮太年轻减龄，门卫保安也没管就让我进去了。
出来时，一戴口罩，穿大红花上衣的六十多岁老太，上前拦住了我，问我日新街道办事处怎么走。
我给她指了方向，她还是含糊其辞，说搞不明白，我索性无事，答应带她过去。
我在前边还跟她说着话，不料一条强而有力的男人手臂，握着有迷药的毛巾，直接从身后袭来，捂住了我的口鼻。
“这可是211重点大学的高材生，仔细着点。”昏倒之前，我似乎看到老太冲我笑得十分瘆人。
我的意识迷迷糊糊，也不知道昏迷了几天，再次醒来我才意识到，我和21个女孩子一起，被拐到了柬埔寨的一个丛林基地里。

......

“这个妞颜色正，婆婆干得不错。”一道低沉的声音，在我耳边响起。
意识朦胧间，我似乎看到一个身戴金色佛牌的人，正用手捏着我的脸仔细打量。
没等我看清他是谁，我就再次昏迷过去...
再次醒来，眼前是一片漆黑。
在摇摇晃晃的灯泡照射下，我勉强能看清自己被关在一间小黑屋里，不足10平米。
我嘴贴着胶带，手脚被绑，躺在冰凉的水泥地板上，明明快到夏季，我的心却一阵冰凉。
这是哪？
我心里一阵恐慌，铁门却砰的一声被人从外面一脚踹开，三个壮汉走了进来。
为首的胖子领头跟其他两壮汉叽里呱啦一阵说，我听不懂，就见胖子淫笑着抽了皮带，朝我走了过来。
而剩下的两人，也用我听不懂的语言说着什么，像是在催促他快点。
“你们干什么？这是哪？这是犯法的！”
我挣扎，却被一皮带抽在身上，疼的我立马就叫出声来。
听见我的尖叫，他们更来劲了，把皮带抽的更狠更快了。
观望的两名壮汉，见我被打的惨叫，他们笑得更欢。
都是新中国养大的姑娘，哪受过这种苦，我疼的在地上打滚，也没躲过这阵打。
最后我哭的实在没力气了，他们才停手，可能怕打死我。
我以为他们放过我了，没想到下一刻，三人淫笑着朝我走了过来。
为首的胖子，更是直接将两百多斤的身子，朝我压了下来。
他们暴力撕我的衣服，对我上下其手，我大声尖叫，拼了命的反抗。
可能是挣扎中，我的指甲不小心划破了胖子的脸，见了血他愤怒极了，直接一巴掌朝我打了过来。
霎时，我就感觉到我的脑瓜子嗡嗡的，更是一阵耳鸣。
我的挣扎没能阻止他们，除了啃在我耳朵，锁骨的脑袋，还有摸腰的，拽我脚的，摸我大腿的...
我分不清是谁...
绝望，恐惧，愤恨在这一刻到达顶峰，我恨不得弄死他们！
“新来的货，龙哥还没分配，你们就敢动？”
一头染黄毛的男子手持铁棍敲在铁门上，那声音刺耳的很，却在我这如同天籁。
他走了进来，一脚将压在我身上的那人踹了下去，一人给了他们一闷棍，他们疼的龇牙咧嘴，却没敢动手。
为首的胖子，愤怒地指着黄毛叽里呱啦一阵说，听起来像是指责。
“我就是狗，那也是龙哥的狗，你们不服也得忍着。”
胖子冲黄毛男子啐了口唾沫，似是不经意间撞了黄毛一趔趄，才哈哈大笑着领着另外两名壮汉走了出去。
“你是谁？”我颤抖着身子，戒备的看向他。
他脱下了自己的外套，披在了我身上，蹲下身子，帮我擦干眼泪。
“你别怕，我叫华子，也是中国人。”

我被拐到柬埔寨的丛林里，已经四天了。
这四天里，他们只给我喝过一次水，吃过一包干的方便面。
恐惧，无时无刻都悬在我的头上。
我躲在小黑屋的角落里，时不时能听到隔壁传来的女人凄惨的哭叫，和男人们满是得意的淫荡调笑。
我戴着沉重的脚铐，不敢大声动作，生怕他们听到动静就过来打我，甚至强奸我。
而我被关得越来越绝望...
我听到铁门开锁的声音，连忙惊慌的往角落里缩，企图藏起来。
“吃点东西吧，人得好好活着才有希望。”华子端着一碗米饭走进来，放在离我不远处的地面上。
我捧着碗边吃边哭，用哭的通红得双可怜巴巴得祈求他“你救救我，我不想待在这。”剩下的三天里，他又来了三次，我每次都是求他救我。
“来了这里，哪有能跑出去的?我只能帮你在这好过一点。”
华子点了只烟，蹲在我面前，“认命吧，我来这地方都十年了，也没逃出去。”
这话让我一愣，他...也是被拐来的？
他吸了口烟，回忆一样说起从前，“以前在外边打工，听说这边月薪两万就被骗过来了，差一点就被人割了肾。”
我默不作声，有点感同身受的看着他。
华子冲着我笑，
“曹文静对吧？看在都是中国人的份上，我跟你说被绑来这的人，就没有活着出去的。女人要被强暴怀孕，大客户要紫河车；生下来的婴儿都弄死，风干磨成粉，送到泰国那边，做古曼童；长得漂亮的卖去销金窟，做妓女；不听话的就卖器官，你的眼睛，心和肾，这边都有人要。”
我被这惊恐的描述吓到，身子都跟着战栗起来。
华子却直接凑了过来，眼神清亮，
“我能活到现在，是因为我成了自己人，我会点医术，能帮他们看病。你呢？曹文静，已经七天了，你怎么打算的？”
我舔着干裂的唇，说道，“如果我也加入，会不会好过一点？”
“当走狗，总比当妓女跟死尸强，不是吗？”
华子从口袋里掏出一个煮过的鸡蛋递到我面前，“看在都是中国人的份上我会帮你的，趁热吃，我偷偷藏的。”
接过鸡蛋，我的眼泪止不住的往下流，咬一口在嘴里，又胡乱擦了把眼泪，泪眼婆娑的看着华子，“谢谢你。”
“谢什么，咱俩以后互帮互助，争取在这都活下去。”
在华子的帮助下，我顺利成了他的帮手，负责开导那些怀孕却企图自杀的妇女们。
多亏了我的专业，如果我不是心理学的学生，那我可能也被会被强暴怀孕，卖器官了...
即便如此，我还是要天天带着脚链，时刻戒备着那群男人。
这里，让我见识到了什么是真正的地狱。
一个不足十平米的小黑屋，里边至少要关15个女人，孕妇更是集中关在一间屋。
脚伸不开坐不下，只能挨着挤在里面，所有女人都赤身裸体，身上满是被殴打侵犯过的痕迹。
两天才喂一次饭，男人们嬉笑着将米饭扔在地上，妇女们争先恐后的跪着抢。
抢饭过程中，也不耽误他们看见顺眼的就强暴几个。
长时间的饥饿，让这群女人快速消瘦下去，脸上的颧骨格外突出。
经常就会有人过来巡逻，拿铁棍疯狂敲打门，想入睡都不能。
人不像人，像圈养的牛羊，像猪狗。
而这样的小黑屋，比比皆是。
当我亲眼看到新来的21个女孩被37个男人集体强暴，甚至一个女人同时被七八个壮汉同时上时，我还是崩溃了。
我勉强维持的信念和希望，一瞬间轰然倒塌。
“今日是七天一次的交配日，为了快速怀上孩子，卖紫河车和做古曼童.”
华子扶住我快要摔倒的身子，“文静，你听我的话，我不会让你像她们一样...”
他的胳膊强壮而有力的，我绝望的闭上眼，被他携着离开。

我被派去开导一个自杀过的孕妇，她眼神麻木的躺在地上。
我蹲下，用湿透的毛巾给她清洗伤口，“别自杀了，活着才有希望。”
“你是谁？”她的声音虚弱，目光焦点汇聚在我身上。
“我也是被拐来的...”
“你怎么和我们不一样...我叫李洁，如果我死在这，你能带我的骨灰回中国么？”
她单薄的手死死抓着我，“我家在贵州赫章县，辅处乡，茶花村...”
她的神情，像枯萎的花，满是无力和绝望。
“别说死不死的，我们好好活着才有希望逃出去。”
我凑近她，在她耳边小声的鼓舞她，试图将我心里的力量传给她。
李洁，成了我在这认识的第二个中国人。
我想找些药酒给她，帮她擦身上的鞭伤。
可当我偷偷摸摸去找华子时，却见他被一身穿迷彩服的男子和一纹身壮汉打的蜷缩在地上，口吐鲜血....
“文静我看上了，你们别想动她。”
“想英雄救美是吧？那就成全你！”迷彩服男子脚踩华子的头，扬起铁棍就要打下去。我这才意识到他是为了救我被打，赶忙冲了过去。
“别打！”
我强装镇定，扑在他的身上，朝迷彩服男子喊，“他是龙哥的人，打断了他的腿，龙哥怪罪下来你承担？！”
“中国人？”
迷彩服男子在我和华子之间来回打量，铁棍却放下来了。
“给美女个面子，我饶你一命。”
下巴被他捏住，我屏住呼吸，就见他眼神肆意地盯着我的桃花眼和眼角的泪痣。他身上的血腥味，让我一阵不适。
“我是彪哥，美女，很高兴认识你。”放肆的笑声回荡在屋里，彪哥手一扬，示意身后的纹身壮汉退下。
“长这么漂亮，龙哥还没见过吧?那你可得小心着点！”彪哥邪笑着，拿着铁棍走了。
我扶起华子，身子却止不住的哆嗦。
“你来找我？”华子吐了口带血的唾沫。
“我想拿点药酒给李洁，没想到看到你被打...”
他用手抚摸着我的桃花眼，眼神复杂，“没事，彪哥是这的二把手，他有分寸，不会真打断我的腿...”
华子眼里满是自信，又疑惑的问我李洁是谁？
“是那个自杀的孕妇...”
“药酒我去帮你送吧，你先回去，我怕他们逮住你再找你茬。”
华子拿着药酒，捂着受伤的胸口离开。
我心里对他一阵感激，等他走了才想起，我都还没告诉他李洁在哪间屋，他能找到么？
等我第二天去看李洁时，上了药酒的她精神明显好了很多。
看到来人是我，她苍白着脸朝我笑了笑。
我用热毛巾给她清理身体，帮她擦干净脸。
跟她讲我的家乡，我的大学，还有那个把我拐来丧良心的老太太。
我还偷偷拿出我小心藏起的纸和笔，跟她画我摸索的逃跑路线。
我答应她，要是有机会逃跑，我带上她一起。
李洁听的很认真，时常还会附和我说几句帮我调正逃跑路线。
这种平安的日子，只维持了三天。
那天我照例去看李洁，却发现她不在小屋。
我惊慌了，刚想去找她，就见她像死狗一样被赤身裸体拖着进来。
她倒在地上，身上又填了新伤，下体更是血肉模糊，分不清是血还是精液。
李洁，她还怀着身孕，又被强暴了...
我咬着牙，泪水模糊了我的脸，我拿起毛巾给她擦拭身体。
她却一把抓住我的领口，将我逼近，她说了一句话。
“别信他...”
别信谁？彪哥，还是那个老大龙哥？
我想再仔细问问，却见她瞪着我的身后，一脸惊恐，嘴皮子哆嗦什么也没说出来。
我打了个寒颤，我背后...有人？
等我低头再看李洁时，她却已经昏死过去。
那天晚上，我看着华子有些出神。
因为我怀疑当时在我身后的人，是他。
李洁死了！
是华子跟我说的，他问我看不要去看她最后一眼。
我不敢置信，一脸震惊。
昨天她还是活的，才过了一晚上...
她怎么突然就死了？昨天我还答应她，等一起出去了请她去参观我的工作室。
华子拨拉了两下头上的黄毛，我这才发现他的右边头上有点秃，像被人用力薅过一样。他低声安慰我，“文静，在这里，死亡是解脱...”
我一想也是，直到看到李洁的尸体。
死状惨烈，眼睛被挖，胸腔被打开，肚子也被刨开，放尸体的台子上流淌了一地的血。很明显，她的心肝脾肺肾，眼睛和体内的婴儿全被挖了。
我哭的撕心裂肺，崩溃的拉住她的手，“华哥，我想单独和李洁待会。”
他说了句节哀，就离开了。
等华子走后，我打开了李洁攥紧的手，一张纸团显露出来。
一握住她的手，我就察觉到了，她紧紧攥住的手里有东西！纸团上只有潦草的四个字，“别信华子！”
我紧闭双眼，任由眼泪淌过。
到底发生了什么？我曾和李洁说起过华子，说是他帮我在这活下去，李洁知道华子是谁。那为什么，还咬让我小心华子？
我思绪一片胡乱，却还是将纸团揉成一团吃进了肚里。
我察觉到了，门口有脚步声。
这是处理尸体的地，一般很少有人来。
我走进一听，好像是一道男人的怒骂声，我藏在门后，偷偷往外看。
我听到了彪哥的咒骂声，说华子得了龙哥的赏识，还救了我，要让他不得好死，要把我这个美女搞到手挑衅他等等。
他们越说越放肆，我紧张的心却安了下来。
原来，李洁手中的纸团，是他们放的，目的就是让我离开华子，好对他投怀送抱。
好奸诈的一步棋，连尸体利用，我心里冷笑，静悄悄的转身打算离开。
眼神却在无意间瞄到屋里的某一处时，心瞬间悬了上来，吓得闭上眼。
针孔摄像头，这个屋居然有监控！
我刚才拿出纸团的时候，监控正拍着我！
有人在暗中盯着我，看到我发现纸团，看到我偷听华子他们的谈话！
原来如此！
我心里发毛，怪不得我发现纸团后，华子就带人过来了，太凑巧了，像是故意演给我看的一样。
他们的目的是什么？不想让我发现什么？
假如李洁说的是真的，那...我的心沉到谷底，他们不想让我发现的只有，华子是坏人！
我深呼吸后睁开了眼，假装自己不知道有监控一般，哭着回到了李洁的尸体旁。
我一边哭一边留意李洁的尸体，果然在她的衣服，手心里沾着几根黄毛。
这里只有华子的头发是黄毛！而他右边的头顶秃了一块！
我一时间头皮发麻，怪不得我没开口他也能找到李洁住的房子，怪不得李洁让我别信他！
或许是他觉得那晚身份疑似暴露，所以才把李洁提前处理掉？！
我心生愤怒，我最信任的人，竟然是隐藏在我身边的反派！
这种背叛带来的强烈刺激，反倒让我眼神决绝。
我倒要看看，华子费劲心机不惜杀人也要取信于我，留在我身边的目的，到底是什么！

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/38b922466890
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
我吃了整整三年的避子药，因为怀过皇嗣的妃嫔都死了，无一例外。
三年前帝后大婚，洞房花烛的第二天早上我就毅然决然饮下了避子汤。
皇帝年长我五岁，在我之前，后宫中就已经有了佳丽三千。
只是鲜少听闻何人有孕，很长一段时间大家甚至怀疑这位帝王是否有难言之隐。
直至清贵妃怀上皇嗣，又不慎小产，后宫便刮起了一片“怀孕——小产”之风。
而这些不幸的妃嫔们，还会更加不幸的无疾而终，暴毙。
我才不信这其中没有人为因素作怪，幕后黑手的势力肯定还不是一般的大。
敢叫皇帝断子绝孙，手段了得。
我虽佩服，却也害怕，不得不提防。
可是偏偏，今天我喝避子汤的时候，被皇帝看见了。
（一）
“词儿最近身子不爽利吗？怎么总是在喝药？”
顾瓒从我手中夺过剩下的汤药，看着我的眼睛关切的问。
还能为什么……因为你来的太勤……我没办法啊……
“有劳陛下挂心，臣妾无碍。只是臣妾膝下无子，觉得有愧皇恩，这才请太医开了这味坐胎药，希望早日为陛下诞下皇嗣。”
我一边说还一边难过的挤眼泪，保证他感动到哭。
“真的吗？”
他轻轻晃了晃青瓷碗中黑乎乎的药汤，眼中并无感动，倒是有许多怀疑与无名怒火。
“求人不如求己，既然皇后如此渴求皇嗣，朕以后日日都来看望你就是”。
他冷冷的看向我，似乎看透了那药有何作用。
“这药方喝了许久也无效用，朕手中倒有一良方，明日起便喝它吧。”
他怒气未消，甩袖而去。
笑话，不给我喝避子汤，我还有其他手段嘛。
还逼我喝你那乱七八糟的汤药，等我搞来麝香，你就等着断子绝孙吧！
只是麝香难得……得到麝香之前，得先用些直截了当、立竿见影的方法……
晚上，顾瓒果真如约而至，银白色的月光批洒在他身上，金线暗纹的藏青龙袍更显神圣，他面若冠玉，眉目含情，倒像极了少女的梦中情人，如意郎君。
可惜他是皇帝，我不能用自己的生命去冒险，去赌这天下最尊贵的人是否对我有情。
“臣妾参见陛下，外头天寒，陛下快进来用些枣泥糕，臣妾准备了好久呢”，我语气温柔，充满喜悦，像是期盼许久终于迎来爱人。
顾瓒果真吃这一套，把早上的不愉快全然忘掉，牵着我的手走进寝殿。
我把枣泥糕递给他，“陛下尝尝味道可合口？陛下给些建议，臣妾明天再做。”
他咬了一口细细品尝，认真思考后说，“词儿好手艺，美味得很，明日再做少放些糖吧”，说完又觉得有些不对。
“词儿何必亲自动手，你喜欢的话本我已经派人买来了，戏班又新排了几出戏……”
我感觉时机差不多了，忙开口打断，“臣妾心系陛下，愿意为陛下效劳，臣妾甘之如饴。”
“而且，臣妾今日做枣泥糕也是事出有因……臣妾今日来了癸水，吃些红枣身子舒服些……”
我看着他的眼睛，希望他能明白我的意思，赶紧识趣些离开我的长春宫。
“词儿的癸水似乎应该在六日之后才对啊”，他收起刚刚幸福的笑意，脸上写满怀疑。
“臣妾月事不准也是常有的……”
“那便让朕检验检验吧，词儿若敢欺君，朕定严惩不贷。”
他话音刚落便将我打横抱起，大步走向床榻。
“陛下！”我坐在榻上连连向后退去，直至背部贴上了冰冷的墙。
我大脑飞速运转，讨好的笑着，“陛下～臣妾知错了～为了表达臣妾的歉意，我们今夜换个方式吧？”
他果真被这提议所吸引，好奇地看向我，我尽态极妍，对着他调皮的吐了个舌头，伸手拽他的腰带。
更漏阵阵，夜色微凉。
我内心绝望至极，这男人的体力真是不容小觑……明明自己已经！他竟然还！！！
罢了，这一夜应该不会有什么事吧……
他心满意足把头枕在我的肩膀上，手紧紧的搂着我的腰，犹豫许久，还是忍不住发问，“词儿……为什么不愿怀上我们的孩子呢”。
他小声的问，像个做错事的孩子，头还紧紧贴着我的肩膀，不敢抬头看我。
我有点纠结，一时不知该怎么说。答的不好，怕是要自此失了宠爱，老死宫中。
“我们明明做了三年的夫妻，是我做的不够好吗？”
他言语中充满了委屈，搂着我的手又紧了几分，好像很害怕我会离开。
“臣妾并非……”
“别再自称臣妾了，好吗，词儿，你是我的妻子，我们之间大可不必如此客气，我们会是最亲密的人，什么原因你大可直言，我一定改……”
他终于撑起身子，看着我的眼睛，字字诚恳。
我有些鬼迷心窍，的确，这三年他几乎专宠我一人，其他嫔妃连见他一面都做不到。
我们似乎真的是彼此最亲密的人。
但有些隔阂终究不可逾越。
比如他九五之尊的身份。比如我偷偷喝避子汤的秘密。
可这一刻，我想告诉他。
“我害怕。陛下，怀过身孕的妃嫔都一一故去，我真的怕，我怀上嫡子后，会有更残忍的手段等着我……”
我原以为，我说出真实原因后，他也会和我一样紧张。
可是他竟然舒展了眉眼，笑着让我放心，随后又躺下，把我的头移到他的肩旁，让我枕着他的肩，一手轻轻抚摸着我的小腹。
“你放心，不会有人伤害你，也不会有人伤害我们的孩子。”
我听着这笃定的保证，躺在他温暖的怀里，竟感受到的一分寒意。
一个残忍又不合常理的猜测，涌入我的脑海。
谁能在皇帝眼皮子底下让诸多嫔妃受害，并且全身而退呢？
答案似乎，是皇帝自己。
我抬头看向顾瓒，他已沉沉睡去，脸上还带着些许微笑，温暖的手掌还覆盖在我的腰侧。
可我此刻只觉得彻骨的寒。绝对不能怀上孩子。
他对我说的情话的确浪漫动人，可是，情话嘛，对谁说都是浪漫的。
那些怀过皇嗣的已故嫔妃就是血淋淋的教训，不知她们在踏上黄泉路前，听到的情话是否也是这几句呢？
翌日清晨，我佯装乖巧的饮下他送来的汤药，然后又依依不舍的送他去上朝。
送别顾瓒，接下来就要探案了，关于那些已故嫔妃，一定会有人知道内幕的。
（二）
清贵妃是第一个怀上皇嗣的，我决定先去打探些她的消息。
我召来了她生前的贴身侍女月儿。
“清贵妃正当妙龄，即便小产伤身，也不至于在短短一月内仙去……月儿，你是她的心腹，她走的蹊跷，你也一定不忍心吧？”
月儿听到我提起清贵妃，不禁热泪盈眶，清贵妃温柔贤惠，家世显赫，本该无忧无虑的享尽天下所有美好，却枯萎在这冰冷的皇宫中……
“皇后娘娘，皇后娘娘圣明，清贵妃一向身子康健，很少生病，不知为何离奇小产，此事奴婢实在不知是何原因，但娘娘仙去前，是有些迹象的。”
“娘娘小产后便整夜的睡不着觉，白日里神思倦怠，不思饮食，人也日渐消瘦，奴婢觉得娘娘的症状像是中毒……”
“可奴婢人微言轻，又不通医术，更何况太医们都说娘娘无碍，是自然死亡……没有人相信奴婢……”
月儿哽咽着，哭清贵妃死的不明不白，哭这吃人的皇宫不在乎一个美好生命的逝去……
她抬起头望着我，诚恳的说：“求皇后娘娘为清贵妃做主，以慰清贵妃在天之灵！”
我感慨于主仆情深，也恐惧于天子脚下，一个年轻生命的消逝是这样微不足道，无人在意。
后来我又陆续召见了五位已故嫔妃的侍女，她们都说，那些姑娘去世前，都会大幅度的消瘦，失眠，不思饮食。
这些症状像极了失子的母亲为小产伤心所导致，我却觉得没有这么简单。
下毒之人正是利用了母爱，蒙蔽了所有人的眼睛。
那个阴狠毒辣的下毒之人，极大可能，就是我的枕边人——顾瓒。
他杀了他的孩子，他杀了他孩子的母亲。
逃出去！
（三）
一连五日，他夜夜宿在长春宫。每一晚都不知疲倦，任凭我如何哭泣求饶，他都不理睬。
像是在报复我瞒着他喝了那么久的避子汤。
我为了让他减少些怀疑，骤雨初歇后，我轻轻搂着他的脖子，凑到他耳边娇声说：
“臣妾好想为陛下诞育皇嗣……”
他缓缓睁开眼睛，眼中有浓烈的欣喜，可是很快，这欣喜就被苦涩所替代。
他用手扶着我的后脑，轻轻吻住我的唇，辗转片刻，用他凉薄的眼盯着我。
我有些心虚，闭上眼睛佯装睡去。
直至今日，我的癸水终于来了。
我喝着他所谓的良药，心里不禁揣测，这是坐胎药，还是那夺去多位嫔妃性命的毒药呢？
“词儿在想什么？这么出神？”
他一边说一边仔细看了看我手中的碗，确认我喝光后满意的接过去，递给了侍女。
“臣妾在想，皇恩浩荡，臣妾却多年不曾有孕，许是未得神灵庇佑，才无添丁之福。”
我把话题往出宫拜佛的方向引，希望他能被我真诚的语气打动。
“子嗣一事，不必强求。”
他毫不犹豫的回复，转头却看到我可怜兮兮的眼神，只好改口说：
“不过既然词儿想，那就请高僧们入宫，为皇嗣祈福吧。”
我趁热打铁，补充说，“陛下，求佛祖保佑还是要亲自做才灵验呢，陛下朝政繁忙，臣妾愿前往京郊大灵寺为皇嗣祈福。”
他凛冽的目光在我身上逡巡良久，终于开口，“词儿若当真这样想，那便是朕的福分了”。
他这话说的好苦，竟莫名有些悲情。
“那就十日后的中午吧，是个良辰吉日。”
我连忙应下。
哈哈！大傻砸！老娘出了宫就不可能再回来啦！你的皇后宋婉词就死在寺庙里啦！老娘我要去江南逍遥自在啦！
“多谢陛下，臣妾定不负皇恩。”
我规规矩矩的行礼，拜别我们三年的夫妻时光。
（四）
十日后，我果真成功离开了皇宫。
身着华服，头戴凤冠，将以皇后的身份为万民祈福，子嗣昌盛，代代不息。
顾瓒目送我离开，眼神中有许多复杂情绪，我看不懂他的眼神。
是不舍吗？他又不知道我打算一去不复返。
是依恋吗？他又不爱我，他有他的佳丽三千。
管他什么情绪，反正，经此一别，就是永别。
到了寺庙，我按照以往的参拜程序一丝不苟的执行，尽到了一位贤后的应尽之义。
可做完这一切之后，我立刻借口背部起了疹子，希望能借一偏僻厢房休息片刻，待医家医治。
众僧仁慈，果真把后山的客房借给我休息，待他们退去，我立刻与侍女换了衣物，登上后山旁提前准备好的马车，向郊外行去。
离开长安，远离顾瓒。
对不起，我没有能力帮助你们惩罚真凶，我甚至没有能力保护我自己。
行至城门，我看到了意料之中的身影，顾瓒，他在城门等我。
什么时候泄露的呢？
我正认真的思考着，顾瓒已经走到马车边，重重叹了一口气，哀伤的看着我。
“又是这样，词儿，你这是何苦……我们回家吧。”
不不不绝对不回去，回去了凶多吉少，说不定小命不保……
等等，什么叫，“又是这样”？
我回过神，疑惑着瞪大双眼。
“下次至少换个其他方式”，他依旧语气平静，除了忧伤没有其他情绪。
皇后出逃，他竟然一点也不生气吗？
“你总是这样，我一时竟不知道，该心疼自己，还是心疼你”。
他眼眶有些发红，似乎在极力克制自己的情绪，不想落泪。
为什么？他什么时候对我情深至此了吗？堂堂帝王，为我而哭？
还有那些奇怪的话，究竟是什么意思？

（六）
我被他抓回了皇宫，原以为他会龙颜大怒，原以为我会自此失了恩宠，在寂寞深宫中了此残生。
却没想到，他似乎丝毫不在意这件事，皇后意图出逃，堪称皇室丑闻，顾瓒他却权当这事不曾发生过。
依旧与我，浓情蜜意。
可我不能当做什么都没发生。
他为什么说那些莫名其妙的话？
到底是不是他杀了那些人？
这宫中……到底还有多少秘密？
我心里的疑问，只有一个人能答——顾瓒。
那就用我的柔情和爱，来套一套你的话吧。
这晚，顾瓒又一次踏足长春宫，我早备好了一桌美食与佳酿。
绝对的佳酿。就算他平日里千杯不醉，这壶烈酒也一定打败他！
“陛下近来辛苦了，臣妾亲自准备了一桌美酒佳肴，月色姣好，我们趁此良景，不若及时行乐，满饮此杯吧。”
我倒好了两杯酒，一边勾人的说着，一边递给他其中之一。
他的那杯是烈酒，我的这杯只是桂花酿。
他好像真的很开心，很快接过了我递给他的酒杯，两根手指紧紧握着杯身，目光炽热。
“词儿身子薄弱，往后这等事不必亲自做的。”
他嘴上这么说着，眼睛里的高兴却掩盖不住，“你对我的情意，我明白。”
？？？别逗了哥，我就是嘴上说说。给你做菜给你倒酒都是为了套话而已。
我虽然得意自己轻易蒙蔽了九五之尊，让他放下了警惕，却也有种说不出的感觉，好像自己，辜负了他的情意……
我对自己产生的那一丝愧疚感感到害怕。
我在干什么？在可怜一个杀妻弃子的混蛋？
我很快平复心态，对他暧昧的笑着，哄着骗着，顾瓒已喝下三杯烈酒。
我看着他一向白皙的脸慢慢泛起微红，知道时机到了。
我不再说那些讨好他的虚伪情话，把话题转向我真正想知道的事。
“陛下，臣妾虽久承君恩，叩拜神灵，却仍然膝下孤寂，不知是不是应了宫中流言……”
我声音呜咽着，像是真的为自己没有怀上顾瓒的孩子而难过。
他愣了一下，放下酒杯，轻轻用他的手包住我的手。
“不会的，词儿，我们都年轻，迟早都会有孩子的。而且，我只要你健康就好了，子嗣一事不必强求。”
“臣妾感念陛下恩德，却也实在害怕，清贵妃她们都无辜被害，而幕后黑手却迟迟不曾被抓到。臣妾怕，自己也早已被那些奸人暗害。
“你和她们怎么能一样。她们是作茧自缚。”
终于要说些我想听的了！我期待的看着他，想让他继续说下去。
“词儿，只要你乖乖喝药，这一切都会过去，你想知道的，也都会明白。”
啊？他早知道我在套他的话？
“这酒不错，皇兄故去后，许久没有人带我喝这样的烈酒了。”
皇兄？什么皇兄？

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/7092ad6605d4
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
寡妇与驴

我曾处理过一桩骇人听闻的案件，一个寡妇跟一头驴死在了她家的小院里。

死前这一人一驴都服用过某种药物，而且从案发现场的种种迹象表明，这一人一驴，是夫妻…………

事情还得从那年秋天说起，早上七点，我刚下夜班，指挥中心下了紧急任务。

大杨庄有一村民报案，说串门时发现女邻居和她家的驴一起死在当院，且尸体浑身不着寸缕，私处还与驴苟合在一起。

村民见状大惊失色，当场就吓得她尖叫，磕磕绊绊的跑了出去。

我们当即出警，进入案发现场后，即便是我们这群久经沙场的警察也全都当场愣住。

女人浑身赤裸，眼珠凸出，鼻血倒流，乳房，肚脐上戴着环。

连重案组的老鸟林哥，都捂住嘴，干呕了两声。

接下来我们分头展开调查。

取证组的小李，在屋内水杯附近，发现有灰色的不明粉末，疑似催情药物。

据他判断，这一人一驴的死因，是心脏骤停。

她们都服用过某种发情的药物，导致驴兴奋过度。

只是，药物量过大了。所以沉迷剧烈运动时，心脏负荷不住，直接崩了！

之后，我又屋内屋外搜查了一遍。现场屋内东西没乱，屋外也没什么挣扎拖拽的痕迹。

很快，我得出一个结论：意外事故。

“这娘们，太牛了！”我边上的同事，没忍住嘀咕出声。

原本我是想立马结案的，所以收集完现场的资料就写报告去了。

这批资料主要包括尸体方面的一些检查，有人的也有驴的。

比如女尸脸色僵白，眼珠外凸，流鼻血。

又比如有一个细节跟案情没啥关系，但我考虑再三还是写到资料里了。

女尸的小腹一直至会阴处和后腰部竟都有一片小黑点点，疑似性病。

说是留下的痘印吧，不太像。

哪有的痘那么长得密密麻麻？所以我猜可能是疹子之类的。

黑疹子？！还长在那么私密的部位，私生活得乱成什么样，才能长出黑疹子？不能细想！

而跟驴有关的资料就一点，服用过量的催情药。没什么太多的了，他就一工具驴。

都死了那还硬着，也不知道喂了多少药。总之情况就这样，我就提交报告了。

毕竟这么猎奇的事情，是吧？不管是村头的大爷还是我们办案的都有探究欲。

我没提她出事的具体情况，只找了她的邻居，朋友和客户简单聊了聊，我想了解她到底是什么样的人。

弄到她的资料并不难，她叫杨丽，来自农村，初中辍学后进了厂。

有过三次婚姻两次离异，第三任老公死后回到了农村开始养驴。

她邻居和朋友的话：

邻居王婶子：杨丽是个好姑娘啊，自己一个人开了家养驴场，特别能干。

她朋友：在我们眼里她是个事业有成的女人，自信，独立，还很坚强。

对了还有村头的张婆婆，她的话也是藏不住的赞扬，“杨丽是个好姑娘啊，长得漂亮又能挣钱，怎么就死了呢？”说着婆婆的眼泪就流了下来。

调查到这我心里一阵惊奇，因为这些人的评价，我觉得跟因为房事过度死在驴身上的女人不太沾边吧。

那真的是一个人么？

我一直觉得事无绝对，所以我接下来去了杨丽家，一些既在情理之中又在意料之外的消息慢慢暴露了。

杨丽家是一个占地不小的农家小院，屋后就是偌大的驴场。

卧室床头柜上有一个笔记本电脑，我打开看了，不但有她写的日记，还在私密文档里发现了她跟驴在不同地点性交的视频。

内容相当劲爆，重口味的程度让我一个老警察都震碎了三观。

日记分为两部分，最开始记录的全是怨恨。

她咒骂两个前夫，比如：针对第一任丈夫的，“男人都是垃圾，到手了就不珍惜！”

“你他妈的自己嫖娼被扫黄的逮住还让我拿钱赎你？赎你妈逼！”

“还敢打我？离婚！脏的我多不想让你碰！恶心！”

而针对第二任丈夫的，则是，“一个大男人花我的钱？真不要脸！”

“不给你钱还打我？你不挣钱养家还有理了？”

最后针对第三人丈夫的话却变了，“老公我好想你，你怎么舍得留下我一个人？”

“老公你说想建个场养驴我帮你做到了，要是你能看见该多好。”

“那些驴就像你陪在我身边一样，对不对？”

打开视频更劲爆了里面是一人一驴的某些情节，有在屋内的驴场里的甚至山林，野地，河边都有。

是个狠人！这过程还拍摄下来。

视频看的我是既恶心又有点怪怪的，反正回去的路上我站在小河边自己抽了一包烟，才缓解了自己的复杂情绪……

我去找了一个做心理咨询师的朋友聊起了杨丽，我们俩对她的看法是一样的。

杨丽或许可以成为一个事业爱情双丰收的幸福女人，可惜遇人不淑惨遭两任渣男，最后一任或许是她的救赎还又失去了，最终让驴替代第三任丈夫甚至与驴过成了夫妻……

我俩坐小马扎上开始吃烧烤喝啤酒，渐渐聊的深了。

我朋友说，“勇子，现在这世道跟以前不一样了，以前车马慢一辈子只能爱一个人，结了婚就扶持到老好好过日子。现在不说有钱的养小三小四就是没钱的他也敢，呵，出来吃个烧烤他能爱上七八个美女。”我闷了一口酒什么都没说。

原本以为一切都尘埃落定了，但当我联系到杨丽的前夫时出现了反转。

咦？他们和我想象中完全不同，什么奸懒馋滑什么无理取闹啊都没有！

他们还挺男人也有自己事业，并且他们说杨丽不安于室。

第一任：“哥们，杨丽就是个千人骑万人尝的婊子！”

我甚至打断让他斟酌用词，他这才换了话，“她是个很开放的女人，找媳妇不能找这种啊！”

我追问：“她怎么了？”第一任丈夫闭了嘴不再说了。

第二任丈夫的话信息量巨大，“杨丽她就是一神经病你知道么，她 ……”

没成想第二任也说不出口，“她都死了说这些干什么,不说了。”

那是我递交结案申请后的第二天，我的老大良哥把它打回来了。

良哥这人平常嬉皮笑脸的跟谁都笑着说话，但破案上是个好手。

如果是以前打回来都会详细说明原因，例如缺点什么，怎么调整。

但这回我打开文档一看，反对的空白处有一张检测报告和一张图，一张杨丽小腹至会阴处和后腰部的特写。

你想一下我当时正吃早餐呢，我的天呐，这图毫无防备的放大出现在屏幕上，我嘴里的包子都咽不下了。

整整一个大屏全是女人的隐私部位....操！

这是干什么？总不至于单纯分享给我吧?

另一张是显示杨丽体内有人的精液报告，没等我细看良哥就拍了我肩膀说了一句话，“这事立案了，等侦察后传回的消息！”

立案...？？？这不是意外，有情况？

真的假的？有凶手？谁？

就这样我在忐忑好奇中过了两天，终于，终于！

我记得特别仔细那会是夜里十点半，我累的不行本想着加完班洗个热水澡再睡。

结果我头上洗发水的沫都没洗呢，来电话了，“有情况！会议室集合，开会！”

我心里把上司骂了个遍但还是用最快的速度赶了回去，半夜开会肯定有大情况。

在大会议室里我们局的人全来了，良哥甚至还端了杯咖啡，喝一口醒醒神。

之后他站屏幕前面指挥小刘放起投影仪来，第一张照片是杨丽死亡现场的画面。

当时小刘吐去了这张还是我帮他拍的，一人一驴色情的苟合一起躺院子里。

忽然良哥说了一句，“尸体送到市厅经法医鉴定死者死前确实有过性行为，上次检测出有人的体液这次发现了淫羊藿成分。”霎时会议室全场寂静。

鼠标声一点画面已换，是村口超市拍摄的监控截图，上边能清晰看到一辆4.2带栏板的货车经过。

良哥：“死者死亡时间为11号晚八点，误差不超过半小时。但12号凌晨两点杨丽的货车出现在了村口的超市摄像监控范围内。”

12号？此话一出，全员都震惊，那就是报案人发现尸体当天！

杨丽11号晚上死的，12号凌晨怎么会开车？死人不会开车，那就只有凶手...

接下来投影仪又换了张图，良哥拿着笔指着，“大家看，这张是杨丽小腹和后腰部位的特写，勇子，勇子！”

他叫我，我回神喊了句到。

“我记得你在结案申请上写着，怀疑这些小黑点点是杨丽得了性病？”我回了句对。

鼠标再一点画面又转，另一张照片还是杨丽的同样部位，但跟刚才那张不一样了。

“大家看，这是能破案的重大发现！”良哥拔高音量着重强调。

我一瞬间不夸张地说心都悬到嗓子眼里了，连瞳孔都放大了。

我心想：怎么会？！天哪！

投影仪上能看到杨丽小腹和后腰处上的黑点点已经看不见了，能看到的是两句刻有纹身的字。

“主人，我是你的小母狗。”“我是喜欢被强暴的婊子。”

！！！

“真他妈牛！”还是那同事，在死者家小院里他就这么说过。

在会议室一阵沉默的情况下我明白一件事，那小黑点点是洗掉纹身后留下的，就像雁过留痕肯定会留下足迹。

以前的杨丽私密部位有纹字，那为什么后来又去掉了呢？

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/3f04de5a6139
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
为了成为亿万富豪，我和死对头张伟结婚了。

没想到，公公居然是骗了我的车子房子、存款、把我骗的连卫生巾都买不起的前男友！

1.

我做梦都想一夜暴富。

我出门包包里必带一砣300克的黄水晶，招财；鼠标垫上印着红红火火、喜气洋洋的招财猫，阳台种着金钱树、发财树，每天精心伺候，就连马桶盖都印着金灿灿的大元宝。

我时刻做着迎接财神到来的精心准备。

可我还是被公司的死对头张伟不停抢单，这不，这个月的业绩又压我一头。

这个皮笑肉不笑、在人前对我龇牙咧嘴、必恭必敬的阴险家伙，个子不高，猴精猴精的。

和我前后脚进公司业务部。论资排辈讲，他还要叫我一声“师姐”。

手段上，毫无武德可言。

他是我发财路上的最大绊脚石。

就在我宽慰自己看在财神爷的份上，好女不跟渣男斗的份上时。

电话铃响了！

“喂！”我打起精神来，以十二万分的饱满状态来迎接每一个电话。

做业务的嘛，这是基本素养！

“您好，请问是高美丽女士吗？”

好家伙，比我还激情澎湃又甜美的声音。

我有点受宠若惊。

“额，我是——请问您是？……”

“哦，高女士，您好呀！我是金沙公司的猎头，受大发发发发集团邀请，我们查阅了您的过往简历，觉得您非常的优秀！”

“……”

“我们想聘请您做我们的董事长助理。年薪100万美金，带薪休假30天，五险一金，生活及工作中的所有一切花费，全部报销！请问您考虑一下吗？”

“嗷……？”

这怎么那么像骗子呢？我在心里打鼓。

“高女士！如果您觉得您愿意接受我们的这份工作，请您在明天下午两点，抽出宝贵时间来我公司面试，好吗？”

“嗷……”

富贵险中求，万一是真的呢？试试又不会怎样？

放下电话，我迅速搜索大发发发发集团的一切信息，以及那个电话号码的来历。

从工商、税务到社会活动，我一一查验，都如实可查，但我还不放心，毕竟这年头骗子太多了。

各种骗术五花八门、眼花缭乱。

我又打给110反诈中心，问他们，骗子都这么高级了吗？

警察叔叔给我辨别真伪后，让我放心去面试，还夸我，反诈骗意识超强。

我的心紧张的都快蹦出来，反复回味着，HR夸我的“优秀”两个字。

我真的优秀到这种程度嘛？

我顾不上公司老板的连环夺命CALL，又要骗我去公司通宵加班！

我慌称要见超级大客户甩开他。

我去专门给一线明星剪头发的发型师那里。

在一次活动中我们无意认识好几年了！整天在他朋友圈看他给各路明星剪头发，可我只有欣赏的份。

“咔咔——”几剪子，就要我1600。

肉疼、心疼、全身疼。

我是不是有点草率？

可一想到100万美金的年薪，还有镜子里，与明星共用一个发型师的我，好像也散发着明星一样的气质！

贵就是不一样哈。

我又赶忙去奢侈品租赁店精心挑选了第二天的行头，浑身上下，从头到脚，包、衣服、饰品、鞋等等，无一不租！

中间又抽空预约了明天上午10点高级美容师的时间！美容加化妆。

这回是下血本了！

下午两点，我准时站在中环大厦101超豪华套间。

我无比紧张、瑟瑟发抖等待决定命运时刻的到来，根本顾不上欣赏面前全景大窗外俯瞰全城的风景。

可肤白貌美大长腿的金发混血HR什么也不问我，让我先在这里住两天，适应适应环境！

这算入职了？

我再次懵圈，怀着十二万分忐忑的心情斗胆问她，为什么。

HR理所当然地反问我。

“高小姐不是要当老板的秘书吗？难道不需要要先适应适应老板的生活吗？”

哦！原来如此！

我又斗胆问了一个问题。

“HR小姐！敢问，我优秀……优秀在哪里？”

话一出口，我都想抽自己两嘴巴。

我呼吸急促、口干舌燥，既怕到嘴边的鸭子飞了，又怕进了什么惊天大骗局。

HR很明显看出我的疑虑。

她说她非常欣赏我在前年做过的一个大案子，在那么棘手的情况下，让甲、乙双方都很满意。

一说起这个案子，那真是完美得震惊业界呀！

我立刻活力满满，自信心爆棚。

我高美丽终于凭实力转运了！

临走时，她又给了我一串跑车钥匙，告诉我，这些车每天根据不同心情和衣服色系，随便开！

直到这美女走了，我还像做梦一样。

从此我过上了鱼子酱、白松露随便造的生活。

还有两个拥有八块标准腹肌的欧洲美男随时听我派遣。

我斗胆按一按帅哥的胸肌，贼有韧性。

生色犬马、酒池肉林也不过如此啊！

可无功不受禄，我可不信什么天上掉馅饼的事儿。

这日子我越过越虚，想起了那句俗语，震耳发聩。

“所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”

我要付出的价格是什么？

终于，我接到通知，第二天老板要来。

我怀着无比激动的心情迷糊入睡，天刚亮，就起身恭候老板的到来。

可我等啊等，直到中午，没等到老板，却等来了一张协议。

协议上明确表明。

我将继承大发发发发发集团一千亿财产。

我数着后面一串长长的零，像要溺死的人，窒息了。

“董事长！——”

我在偌大的、空荡荡的客厅尖叫着。

神奇的是，大门应声而开。

张伟走了进来。

他一身华服，从发型到鞋子都是顶级名牌的精心打造，胸口还别着一只闪烁着微光的蓝宝石。

不变的还是那副皮笑肉不笑的顽劣样。

“你怎么来了？”

我立刻切换到乌眼鸡的战斗模式。

这是多年来和张伟相处的日常频道。

“师姐，刚你不是叫董事长吗？”张伟笑嘻嘻地回答着。

“少攀亲戚！”我大声呵斥，对旁边两帅哥吩咐着：“把这货给抬走！”

没想到，那两帅哥竟齐刷刷冲张伟鞠躬，必恭必敬。

“恭迎大发发发发发集团董事长张总！——”

我看了看在墙上的董事长，无比凌乱。

“张伟！你个大骗子！搞什么？”

这几天像小绵羊一样的两帅哥，竟对我发出命令，让我对董事长客气点儿！

看着张伟已悠闲地抽起了雪茄，我瞬间明白了。

“张伟啊！你说你是想报复我，看我出糗，还是暗恋我，想追我，你明说啊！你怎么就这么和钱过不去呢？”

我脑袋里飞快地算张伟这些天的租用场地、物资、人员等等的一切花销。

还没算出个大概，我一声叹息瘫在沙发上，痛心疾首。

“张伟啊张伟，你说你图啥？”

“和我结婚！”

“你还演？……奥斯卡都欠你一个小金人！”我毫不客气地揶揄着。

“如果你想要成为亿万富翁，必须和我结婚！”

他看起来认真、严肃。

“必须要这样？…”我居然会这么问。

“谁不知咱俩针尖对麦芒、水火不容？”

他无所谓地从皮夹里拿出一张照片放在我面前。

这是一张阿拉伯酋长和一个女人的合影， 那女人的相貌居然与我如出一辙。

“谁让你长的和王昭君二百八十世孙女一毛一样呢？”

WHAT？…

“亿万富翁和一辈子穷鬼，你选哪一个？”

我…… 

张伟终于在我连续18个小时的问号轰炸下，给我理清了事情的来龙去脉、始末缘由。

一周前，我和张伟两人还是你死我活、水火不容。

就在他如同往常陪客户喝的烂醉的一个无比平凡的夜晚，发生了一件极不平凡的事。

他被几人抬到了一个豪华的别墅里，等他第二天早上清醒时，这几个阿拉伯老外激动地楼着他，称他是酋长失散多年的儿子。

我上下左右仔细看张伟，这哪有半点老外的遗漏基因？

张伟让我别打岔，听他把一气儿神奇的经历说下来。

他说他当时就被砸懵了，连忙说自己有爸！而且是亲爸！

这几个老外拿着几张报告，煞有介事地告诉他，他们已经跟踪、研究他好久了，并从毛发上提取了DNA做鉴定。

是亲爸无疑！

可张伟妥妥一副四川人的长相啊？

接着几老外拿出了一叠厚厚的文件，明确表示，只要认祖归宗，这些都是张伟的。

张伟看着那些富可敌国的财富，果断怀疑是诈骗，回头就找各种机构把这些文件鉴定了一遍，没想到，居然都是真的。

张伟有点懵。这都什么情况。

几个老外不断游说张伟，拿出大量案例，从基因突变到隔辈遗传，皆有可能。

偏偏从小张伟就是一个单亲妈妈带大的孩子。

一提起张伟还没出生就失踪的爸，他妈就恨得咬牙切齿，坚决不许任何人提起。

也许，自己真的是酋长遗失的私生子呢？

就算他们弄错了，但这财产和继承权不错不就行了。

张伟转念一想，反正自己也找不到亲爹，管他是真是假，认了再说。

这可是一个千载难逢的暴富机会啊！

我掩饰了羡慕，无比鄙视张伟。

张伟一副小人得志，鸣鸣自得的样子。

“看着了吧？这个大发发发发发发发集团董事长，就是我爸给我的见面礼！”

张伟一把撕下墙上原来的董事长宣传页，气势磅礴地扔到垃圾筒。

“本来我想拿钱走人，远走高飞，再也不要和你们这些斤斤计较的俗民、愚民有任何瓜葛，可谁让你长的像她呢？”

张伟又拿出那张照片，指了指照片上与我有着一个模子刻出的脸。

“我们阿拉尤顿家族的族长是王昭君的迷弟！他模拟推算出王昭君第二百八十世孙女的模样！”

张伟一把托起我的脸，左右端详。

“——居然和你长的一模一样！”

“那我们为什么要结婚？”我还是不解。

“我讲义气啊！毕竟我们斗了这么多年，有这么好的发财机会，能少了你？”

张伟说起谎来眼都不眨。

“我才不信！说，究竟什么目的？”

张伟见实在蒙不过我，只好如实招来。

“我爸说了，只要我能和王昭君第二百八十世孙女结婚，阿拉尤顿的家族财富就分我一半！”

张伟见我没啥大反应，连忙补充道。

“你知道阿拉尤顿家族的财富有多少吗？可以买下你起码十个老家！”

张伟伸出粗粗的十根手指头在我面前比划着。

好形象，好具体啊！我飞快换算着。

“只要我和你结婚，我就能拥有两个半老家？相当两个半城？”

张伟又激动又无奈。

“高美丽，你也太黑心了吧？上来就要和我对半劈？”

“不然呢？……那我走了？”

我佯装要起身，被张伟一把按下。

傻子才走呢！

可这事太玄乎了。

但就凭张伟这穷嗖嗖，又贼又精买个汉堡都要分三餐的抠门汉，犯得着这么捉弄我吗？

我还是要细细调查一番。

我用了整整三天时间研究了阿拉尤顿家族，并打了无数越洋电话，还以各种理由请了各联合国大使馆帮我做调查。

确认了确有其名、确有其人、确有其事。

各公开媒体都曾报道过，阿拉尤顿家族族长费萨尔·伊本是一个忠实王照君迷弟！不仅在迪拜修建了一座王昭君宫殿，还全世界差人搜集有关王昭君的一切文物。

尤其是后人。曾好几次公开悬赏，只要找到王昭君的直系后人，重赏一千亿美金。

我想起了很多年前看到过这个轰动的新闻。

当时我只当是个笑话！

重赏之下，必有勇夫，骗子也多！

老族长虽然不知被骗了多少个一千亿美金，可这点钱对他的财富帝国来说，只是毛毛雨，洒洒水啦！ 

他仍乐此不疲、不遗余力地继续寻找……

了解越多，我越感动，世界竟有如此赤诚、不忘初心之人。

“此财不发、天理难容！”

我抱着张伟流出了相见恨晚的眼泪。

“老公，咱明早就去民政局领证！”

“欧啦，下午咱爸就来！”

翌日一大早，红彤彤的旭日才害羞地刚冒头，花瓣上的露珠也未散去。

我已喜气洋洋在民政局正式开门前三小时就拉着张伟来排队。

“连领证都要拿第一？”

张伟哈欠连天、睡眼惺忪，一脸欠抽样。

我拿着刚到手，还热乎着的红本本拍他脑门。

“搞钱不积极，脑袋有问题！走，去迎接咱爸！”

为了给未来的公公留下个好印象，我从昨天晚上就开始练习了。

怎么说话的语调更亲切，怎么笑的弧度更招长辈喜欢。

公公来了！

我的心跳到了嗓子眼。

我离我的两个半城池只差临门一脚了。

万万没想到，从车上下来的人居然是许多多！

这不是我前男友吗？

他以为他一副阿拉伯大白袍，从头捂到脚，鼻子上挂着一副超大圆框眼镜，还蓄上了八字山羊小胡。

看起来德高望重、人模狗样，我就不认识他了？

这骗子，化成灰我都认得。

可我现在有更重要的事要做，不能让他给挡了道。

我嫌恶地一把推开他，翘首以盼后面的人。

可张伟扶的就是许多多，并亲切地喊。

“爸——！”

这什么情况？

我要炸裂。

张伟连忙摇摇我。

“愣这干什么？这不是你一直心心念念、崇拜不已的爸爸吗？”

许多多气定神闲地看着我，目光中依旧透着那熟悉的、狡黠的微微笑。

“爸爸，快叫爸爸啊！”

张伟仍催着。

我脑袋一片空白，卡顿三秒钟，反应过来，骤然大吼。 

“许多多，你个大骗子！骗我的房子、钱、所有的股票、基金，把我骗的连卫生巾都买不起！”

“还钱，马上、必须、速度还钱！”

那场面，犹如河东狮吼、黄河沸腾，好几个保镖都按不住我。

说起这许多多。

简直是我人生的奇耻大辱。

我居然会相信这个油光水滑的男人的，甜言蜜语、巧言令色。

话有多甜，被骗的就有多惨。

当他带着我所有的财产一夜蒸发后，我狠抽自己耳光。

不断骂自己“活该”！

“许多多，你说的话，我连标点符号都不相信！你是全世界最大最大最大的大骗子！”

张伟不断给我递冰块，递冰水，让服务员把冷气一再调低。

可我还是热啊，火辣辣的热。

“我的姑奶奶，说吧，怎么才能让你冷静！”

“还钱！没得商量！”

我料定了这完全是个精天大阴谋，什么城我已经不指望了，能拿回被骗的钱才是最实际的。

没想到，许多多一个示意，一个帅哥就提了个箱子放我面前。

箱子打开，是一叠叠的美元大钞。

金钱让我闭嘴。

那场面，那震撼，跟电视剧里一样。

我不能失了风度啊，死鸭子嘴硬。

“我要验钞！”

我匍匐在钱堆里，整整验了一晚上。

我实在被许多多骗怕了。

一张张的验。不放过任何一张。

仿佛实现曾吹过的牛。

数钱数到手抽筋。

在天蒙蒙亮时，我厚着脸皮跟许多多谈判。

“多余的钱就当是利息和情感损失费了。”

许多多这个吊二郎当的花花公子来了一句。

“高美丽，你还是一点没变！爱钱！”

“哼！君子爱财取之有道！我只是拿我应得的，不像某些人，只会骗！”

我一边装钱，一边回击着。

“高美丽，知道我最喜欢你骂我哪一句？你是全世界最大最大最大的大骗子！承蒙夸奖！”

许多多一边浮夸地连续鼓掌，一边学着我的骂人腔调。

真是病不轻！

我懒得理他，正要走人。

张伟适时跳到我面前，将结婚证在我面前晃晃，嘻嘻笑。

“老婆，两个半的城呢！不要了？”

这一下击中了我的软肋。

我痛斥这两货，为什么要设这么大的一个局来诓我。

简直比谍中谍、计中计还烧脑、刺激。

这两货一脸无辜，振振有词。

“不这样，咱能成自己人？”

可这两货又是怎么撞到一起？又是怎么这一串串连环起来呢！

只能是这许多多啊！

按许多多的话说，我是他的贵人！

正是他从我这里骗了我半生积蓄后，给了他装上流社会的资本，让他骗人的功夫发扬光大。

他的谎话连测谎仪都爱莫能助、甘拜下风。

一个偶然，他骗到了迪拜地界，凭他三寸不烂之舌，和迪拜的上流贵族打成一片。

他利用阿拉尤顿家族子嗣众多、私生活糜烂的漏洞，居然与一个酋长成了失散多年的私生父子关系！

硬生生上演了一番父子相认的感人大戏！华丽丽地完成了人生脱胎换骨的转变！

听到这，我只能五体投地，一个大写的特写的服！

更感人的剧情还在后头！

他一路顺藤摸瓜地摸到了费萨尔·伊本这！

这可是阿拉尤顿家族的最大族长啊。

用我们的话来说，就是拥有一切决定权的权利绝对拥有者。

许多多可谓是挖空心思、绞尽脑汁地讨好族长。

可族长啥也不缺啊！

许多多就满世界地找王昭君后人。

直到，数据模拟出王昭君二百八十世孙女的照片来。

许多多猛拍大腿。

“这不是高美丽吗？”

他连夜飞回国暗戳戳地调查我。

了解我身边的一切关系后，首先拉拢张伟。  

我问许多多。

“为什么要拉上张伟？”

“我不要帮手？而且演戏要演全套！”

骗一个人是骗，骗一群人也是骗！

骗的人越多，假的也都成了真！

为了牢牢控制我，先将张伟诓进来，再把我和张伟死死绑在一起。

结婚证就是手段。

我和张伟就像一根线上的蚂蚱。

许多多就是那个拽蚂蚱的人。

好一个费尽苦心、机关算尽的连环骗局啊。

“我要是不同意呢？”

其实我已经同意了，只是我想看看许多多要怎么说服我。

“第一，我们可以整容。整一个王昭君后人出来。”

“第二，你高美丽有多见钱眼开，你敢称第一，没人敢说第二了吧！”

“第三，你要是不同意，这期间你所有的花费，都算你的！”

许多多一副无比欠揍的样子。

“整容？你来得及吗？”我立刻戳着许多多的肺管子，“从今天起，我们就同乘一条贼船了！”

其实我也不想这么快进入角色，可马无夜草不肥，人无横财不富。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/2094fb8e537b
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
“这匹黑马不错！”一把清脆的嗓音落下。
“介意多载一个人吗？”
是我庶妹凌霜的声音。
我心头狂喜。
偷偷掀起轿帘一角。

结婚当天，我被庶妹抢亲。
看着贺彬头也不回地就要跟她走掉，
我在轿子里忍不住笑出了声。
这下好了，终于可以摆脱这个男人！
毕竟男人哪有钱财香！
就在我大展拳脚准备大搞一番事业的时候，
却一头扎进了死对头的怀里……

后来，我在死对头的帮助下成为京城首富，
再接着，我与凌霜合伙，将生意做到大江南北。
什么？你问我男人？
男人哪有事业重要！

正文：
一． 当众被抢亲
我从小与周南侯府的贺小侯爷贺彬订婚。
永安十四年春，我出嫁了。
路途漫长，我忍不住打了个盹儿。

梦里我经历了短短的一生。

我的庶妹凌霜在我婚礼上抢婚，
我的未婚夫贺彬头也不回就要跟她走。
我当众大闹，拼命挽留，丢尽世家小姐的颜面。
虽然最终贺彬还是与我完成了婚礼，但转眼第二天就把我庶妹娶回来做了平妻。

婚后庶妹彻底大放异彩。
不时吟诵些精彩绝艳的诗句，让一大堆文人墨趋之若鹜、为之疯狂；
又不时搞些诸如“香皂”、“怀表”之类的小发明，成为所有贵妇们拥护的对象；
还经常进行慈善活动，使得普通老百姓更是对她感恩戴德。
与贺彬更是举案齐眉、恩爱有加。

而我呢，则被他们的恩爱冲昏了头脑，整天致力于与庶妹作对，最终把自己作死了！
我被自己气得一魂冲天，二魂出世，就此醒了过来。

醒来时，我的婚轿被拦住了。

我知道，剧情开始了。
“这匹黑马不错！”一把清脆的嗓音落下。
“介意多载一个人吗？”
是我庶妹凌霜的声音。
我心头狂喜。
偷偷掀起轿帘一角。

看着贺彬头也不回地就要跟她走掉，
我在轿子里忍不住笑出了声。
这下好了，终于可以摆脱这个男人！
要不是我死命掐住自己大腿，我都要在轿子里跳起来了。
周围有人说：“哎呀，新娘子哭得轿子都晃起来了。”
“真惨啊！”
……
听着周围此起彼伏的议论声，我忍笑忍得肚子疼。
乐极生悲，不知是不是看热闹的人太多、太挤，轿子一阵晃动。
“扑通！”
我从轿子里滚了出来，珠帘凤钗滚落满地。
还一不小心栽倒在了贺彬的身上。
就是说，这小身板，也太不经摔了吧。
也不知道梦里的我为啥想不开要和凌霜争来争去。
凌霜想要，就给你吧！

“凌大小姐，你干什么！”
贺彬语气生硬，脸色实在算不上好。
他性格本就冷淡，此时被我扑倒在地，颇有些厌恶的意思。
你以为我想啊！

我暗暗吐槽，爬了起来，又不可控制地往他身上栽过去！
我就不信，我还挣脱不了了！
凭着一股强烈的愿望，我极力摆脱那股控制力，往截然不同的方向倒过去。
“咚！”
周围的人群都不约而同地让开，很好，我摔在了一个硬邦邦的胸口上！

“凌-大-小-姐！”
二．决心做生意
一个咬牙切齿的声音传来。
我抬起头，妈呀，撞到了我的死对头——贺兰泽！
此时他面色涨得通红，皱着眉头，紧紧盯着我，双手却慌乱地不知往哪儿摆。
我从他怀里蹿开，一蹦三尺远。

贺兰泽是是贺兰将军家的小幺。贺兰将军与我父亲是多年好友，两人有出生入死的交情。
谁知我跟贺兰泽两个却不对付，一见面就得掐架。
究其原因，这还得追溯到我们第一次见面。
贺兰泽从小在边关，直到六岁才跟着父母调任回京城。
我们第一次见面是在贺兰将军的接风宴上。
贺兰泽生得粉雕玉琢，像个小姑娘似的，好看极了。我一眼就看上了他脖子上的金项圈，想借机与他多亲近亲近，于是热情地跟她打招呼：“小姐姐好！”
贺兰泽当场就气得撅起了嘴，傲娇地把头往旁边一撇。
我却不知道哪里得罪了他，还“姐姐前姐姐后”地哄了他半天。
引得所有大人都笑得前俯后仰。
也成功使贺兰泽记恨我许多年。

“你还真是没脸没皮啊！”
眼看着我又要向贺彬扑过去，贺兰泽一把拽住我的手臂，恶狠狠地咬牙切齿低声说道。
我动弹不得，心中却大喜过望，一个念头闪过，赶紧反手抓贺兰泽。
很好！
终于不再像碰瓷一样反复往贺彬身上摔了！
这让我不禁怀疑起梦里的一切。
绝对不是我故意要在贺彬这棵大树上吊死，这就不是我凌梦瑶能做得出的事！
我紧紧拽着贺兰泽，他倒挺配合，任由我抓着，也不反抗。
贺彬和凌霜疑惑地看着我，似乎在等我追上去。
哼，本小姐祝你们双宿双飞，才不会往你那堆火坑里跳！
我得意地一扬下巴。

周围的议论声也应景地响起。
“哎呦，这两人是在等什么啊？”
“非得看人家凌大姑娘死缠烂打才肯走吗？”
与梦里不同，可能是我不挽留的态度过于明显，周围群众更多是在骂那对“狗男女”。
两人这才如梦初醒般扬长而去。

回到家，父亲母亲也都气疯了，还不忘来安慰我。
我赶紧表示，因为这次被贺彬与庶妹凌霜伤透了心，决心此生不嫁。
母亲心疼得直掉眼泪，跟我一起骂贺彬眼瞎，却绝口不提结不结婚的事儿。
我父亲在旁边气得吹胡子瞪眼睛，表示要与庶妹断绝父女关系。

梦里，因为我大吵大闹，丢尽凌家颜面。
导致虽然我是受害者，却让所有人觉得我无理取闹。
再加上后来我对凌霜的各种骚操作，父母最后与我离心离德，短短几年老得不成样子，后来甚至因为我犯的错而被牵连，年纪一大把被发配到岭南，路上吃尽苦头而亡。
这辈子重新见到年轻而意气风发的父亲母亲，我不禁越哭越停不下来。

“瑶瑶！你不是想跟着你娘学管铺子吗？你想干什么就干什么吧，爹爹不拦着你了！”
看我哭得上气不接下气，父亲无计可施，随口安慰道。
就等你这句话了！
我赶紧就坡下驴，问父亲要起了铺子。
“哼。”贺兰泽抱胸在旁边一脸“就知道你”的样子，真欠揍。
不过本姑娘现在心情好，不与你计较。
我朝他扮了个鬼脸，跑到父亲身边，亲热地挽起父亲的手臂。

是的，我，凌梦瑶，凌府的长房嫡女。
爱好搞钱。
做梦都是抱着一堆金子睡觉。
毕竟，我外公可是江南首富，家庭基因在这里。
可惜我爹、我娘不许。
我娘深受没有文化之苦，致力于把我培养成养于深闺之中，琴棋书画样样精通、才貌双全的大家闺秀。
我爹作为舞刀弄枪的大将军，也莫名崇拜那些腹有诗书的读书人，与我娘一拍即合。
两个人也因此看中了贺家整天附庸风雅的小白脸贺彬。
梦里后来凌霜能迅速笼络他们的心也是因为她动辄一首“黄河之水天上来”让他们叹为观止。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/c317c5d8fdbb
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。老公家暴导致我流产，闺蜜几次三番劝我跟离婚，但我总是一次次心软……

为了让我摆脱渣男，闺蜜主动请缨，在我出差期间来试探我老公，没想到疫情封控，俩人竟意外共处一室长达一个月！我通过客厅的监视器，目睹丈夫面对闺蜜三番五次的投怀送抱都无动于衷，这让我非常感动，可当疫情解封后，我却发现自己走进一场为我设立的阴谋当中……

1.

我和孙思俊结婚七年，从被人羡慕的校园情侣一起走进婚姻殿堂，朋友们都对我的幸福生活感到嫉妒不已。

可好景不长，原本在一家外贸公司勤恳上班的老公，居然开始接触到网络赌博！一开始还只是小打小闹，我没放在心上，后来他越发沉迷，连工作都丢了，整天就在家里研究如何一夜暴富。

他逐渐丧失理智，居然想把房子拿去抵押高利贷，我不愿交出房产本，他便对我大打出手，完全不顾我刚怀孕三月的身子。看到我下半身流出的血迹，他裁慌乱地逃出家去，我只得自己挣扎着起身，打了120……。

当我醒来后，已经是第二天，闺蜜芷欣坐在我病床前。

她告诉我孩子没了。

我悲愤地趴在芷欣的肩膀上哭泣。

芷欣一边安抚我一边说道：“琴姐，你这是何苦呢，打你一开始跟我说他赌博的时候，我就劝过你，这种男人要尽早远离，不然会害了你自己。”

这时，病房外进来两个警察，其中一位民警掏出记事本，对我说道：“李小姐，我们接到你邻居的报案，说隔壁正发生争吵，当我们来到你家里的时候，你已经被救护车带走，你的丈夫也不见人影。”

我没有说话，低头紧张不安。

民警再度追问：“李小姐，请你回答，您的流产，是不是你的丈夫动手打你才导致的。”

芷欣想替我发言，被我抢先回答。

我说：“没有，我的丈夫，从来没有打过我，我和他只是因为一些小事闹得不愉快。”

芷欣惊讶地望着我，我想她应该不理解我为何要维护孙思俊吧，我刻意回避着她的目光，直到警察询问结束后，我才对芷欣说明原因。

芷欣说：“你疯了嘛”

我说：“芷欣，你可能不理解，但我只能这么做，孙思俊毕竟是我丈夫，如果他因为这件事坐牢，那我这辈子都无法原谅自己”

芷欣摇头叹息，问起孙思俊的去向。

我黯然神伤，是啊，我的丈夫呢。

就在这是，孙思俊突然出现在门外，他像个做错事的孩子，不停地在门口探头观望。

我对孙思俊的出现感到欣喜，但碍于芷欣在旁，我不能表现出激动，只能偷偷用眼神暗示着他，他也明白我的心意，走进病房。

他刚站在我床位前，就猛然跪倒在地上，把我和芷欣吓得够呛。

他说：“小琴，之前是我不好，我不该沉迷网络赌博，更加不应该对你动手，我知道错了，你原谅我好不好。”

我想要下床去扶起孙思俊，但芷欣拦住不让，而是让我看着孙思俊的忏悔。

孙思俊见我无动于衷，他便以膝为脚，一步步爬向我身前，在我面前痛哭流涕，我呆望着眼前这个自己深爱的男人，不由自主地伸手抚摸着他的脸。

看我主动示好，孙思俊露出了欣喜的笑容，他一把握住我的手。

“小琴，我就知道你会原谅我，之前是我不对，我发誓，我真的不会再碰赌博了。”

我还未开口，芷欣却站了起来，对着孙思俊劈头盖脸地说道。

“原谅你，孙思俊，你说得轻巧，你知不知道你都对琴姐做了什么，她流产了，都是被你害的。”

孙思俊惊讶地看着我略显空瘪的腹部，随后他一边抽自己耳光，一边对着我说些表达歉意的话。

“小琴，我真的不是人，我对不起你，我真不是人。”

我看到他脸颊被自己抽红的样子十分心疼，急忙拦住了他的行为，和他抱在一块痛哭，为那个死去的孩子哀悼。

2.

   我在医院修养半个月，这期间，孙思俊一直忙前忙后，还每天为我熬制药汤，来往的医生护士都对我说，我找了个好男人。

我不置可否，但每当自己想起那个早夭的孩子，心里难免会感到失落。

出院后，我很快回到了工作岗位，同事们为我举办了盛大的欢迎仪式，这一切都是由我的助手兼闺蜜，芷欣，一手操办。

她捧着一束鲜花，递到我面前，然后悄悄说道：“放心吧，琴姐，他们都不知道你流产的事，都以为你只是得了场小病。”

我勉强微笑着接受鲜花，对众人说道。

“感谢大家的关心，我不在的这些天，也辛苦各位了。”

同事听完纷纷表示道：

“组长言重了，咱们商业三组没有你的领导，大家都没了动力，一直都期盼着你能早日回归呢。”

“我提议，咱们今晚聚餐，为组长接风洗尘。”

“我同意。”

“我也同意...”

看着他们不断举起的手，我很无奈，只得点头答应。

酒桌上，同事们轮番对我敬酒，但我刚出院，医生嘱咐不能饮酒，只能推辞，他们也不再敬酒，各自互聊彼此生活的趣事。

芷欣忽然挨着我身边坐下，开始询问我最近的状况，以及，孙思俊最近的表现。

我便说起孙思俊现在的好男人模样，并对此感到欣慰，觉得当初原谅他是件对的事。

但芷欣却有不同意见，她说，男人啊，总是会在犯过错后，伪装成好好先生。

我摇头反驳，我相信他这次是真心改变了。

芷欣便用一种玩味的眼神看着我，附在我耳边

“是不是真心改变，试探一下便知道。”

其实，我的心里也有些不安，虽然我因为爱才选择原谅孙思俊，但那个死去的孩子，始终是我与他之间一道过不去的坎，每次我提起那个孩子的时候，孙思俊就会安慰我，表示我俩以后还会有孩子的，那漫不经心的语气，好像从来没把那孩子当回事。

芷欣的提议，就像把一颗石子丢进湖面，让我的内心涟漪不止。

见我有所动摇，她继续说服我。

“琴姐，你不用担心，倘若孙思俊真心对你，那不管怎么试探，他都会无动于衷的。”

我犹豫片刻，点头答应，毕竟，我也很想知道，孙思俊到底有没有真心改变。

计划是这样的，芷欣会借由工作原因，主动来到我家，与孙思俊单独接触，慢慢熟络，我再假装出差，给她制造空间，她趁机计划勾引他。而我则在客厅，卧室，书房安装监控，监视着他的一举一动。

这个计划虽不怎么完美，但有好闺蜜的协作，让我也有了一丝底气。

在我的安排下，芷欣开始第一次上门会面，孙思俊对此也欣然接受，还主动下厨，准备一桌丰盛的晚餐。

饭桌上，芷欣挑起话题，聊起孙思俊曾经在校园期间的风光往事。

我才恍然想起，芷欣跟我和孙思俊，是同一所大学出身，比我二人晚两届，也是在我之后进入公司，刚来公司的实习期，她只能周旋于各种文书复印工作，每逢下午，她还得义务帮同事代购咖啡，其他人都笑话她是花瓶。

我不忍看她同为校友，却处境低下，于是主动将她调到身边，作为助手，也因此成为好闺蜜。

我见到两人开始熟络地交谈起来，便借机有公事处理，匆匆离开，来到小区门外，我正想打开手机监看两人的动静。

小区门外突然来了许多疾控中心的车辆，从车里陆续走出穿着防护服的医护人员。

他们下车后边拉起警戒线，并开始疏散周围的围观群众。

原来，小区里突然确诊一位新冠患者，接到通知后，当地卫生局立刻展开行动，对小区进行静态封控，而我则被当做路人驱散离去。

当我询问这次封控需要多久的时候，防护人员面无表情。

最少也要一个月。

就这样，孙思俊和芷欣两人被封控在家里，而我只能通过监控，观察他们的一举一动。

3.

我在离家不远的酒店住下，孙思俊对我打来视频电话，说起小区封控的事情，还觉得芷欣和他呆在一块，总是有些不方便。

我则安慰他说，这是突发状况，不可避免的。

挂完电话后，我又给芷欣发去一条短信，询问她接下来该怎么办突然的疫情封控，让我感动不安。

芷欣表示这次的疫情封控，反而是机会，让我不用感到担心，。

看完芷欣的短信后，我长嘘一口气，躺在酒店的床上久久不能平静。

随后的日子里，我通过监控，看着两人在家里的各种行为，他们除了吃饭的时候，坐在一块，其余时间都保持距离。

看着芷欣在我房间里随意进出的样子，不知道的，还以为她才是女主人。

有时候，我看到他们两在厨房忙活，过程十分和睦，我开始不由自主地嫉妒起来，倘若没有芷欣的出现，现在和孙思俊一起做饭的人，应该是我吧。

我还记得，刚在一起的那一年，我两因为工作忙碌，几乎没有几乎下厨，一日三餐大部分时间都是各自解决。

可如今，他开始出入厨房，但陪伴在他身边的人，却不是我，而是变成了别的女人。

尤其看到两人有说有笑的画面，我不由自主地，把自己代入成芷欣，幻想着那个满脸幸福笑容的人是我。

当我回过神来，发现身边空荡荡的，有些失落。

作者：沈念sama
链接：https://www.jianshu.com/p/a3353fe7646d
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。正文

梦。

满是杀戮的梦，血腥，悲惨。

她在这梦境中大汗淋漓地惊醒，久久不能自己，可却无可奈何，这是她每个夜晚都会经历的痛苦。

梦有千万，醒来皆为虚幻，但纵然虚幻，却亦是她经历使然。

她再也难以入眠，匆忙起身。

中秋，月圆。

本是团圆的时光，但她却守着这边塞的军营。

女儿身，男儿装，银白铠甲，在月光下，变得凄冷。

帅帐中传来沉重咳嗽声，她知道自己父亲的病又重了，但她没有进去，只是默默地滴下两行泪。

他是个强者，纵然英雄迟暮，他也不愿意让自己看到他狼狈的样子。

医官出了帅帐，她连忙过去问道：“父帅的病，如何？”

医官摇摇头，无奈道：“老元帅大限将至，少将军还是要做好心里准备。”

她无奈地点点头，示意他离去。

进来。”

从帅帐中传来一声苍劲而又威严的声音。

她连忙入账。

父帅。”她坐到床头，落泪道，“要不我回京请个太医来，或许太医会有办法？”

他笑了笑，柔声道：“生死有命，何必强求呢，如今我唯一放不下就是你了。”

爹。”她不知说什么好。

老元帅指了指桌案上的一堆信函，柔声道：“你去把那些信函拿过来。”

嗯。”她起身转去，将桌案上的一摞信函拿起来，又回到父亲的床边。

老元帅柔声道：“你自己都打开看看吧。”

她点点头，便把信函一封封地打开看，信的内容大同小异，都是提亲。

提亲的对象就是她。

爹，你准备答应哪一家？”她知道自己的婚事别无选择。

婉儿。”老元帅微笑道：“你自己选，选择你想要的。”

我自己选？”她苦笑道：“几个皇子我一个也没见过，他们向父帅提亲，也不外乎为了这兵权，倘若我自己选，我都不要，哪怕在这边塞终老一生，也不愿意。”

老元帅微笑道：“我知道你谁也不想嫁，爹想成全你。”

成全我？”她满眼惊讶道，“可这几个提亲的皇子，我们哪个得罪得起？”

老元帅笑道：“都得罪不起，所以哪个也不嫁，不是最好吗？”

她喜出望外，激动道：“这么说，我可自己自己选择了？”

老元帅点点头，柔声道：“爹就你这么一个孩子，我死了，这兵权也就不会在我们淳于家，这些来提亲的皇子也就不会去在乎你了。”

淳于婉儿无奈道：“纵然可以自己选，可戎马生涯，我都忘了自己是个女人。”

老元帅无奈道：“爹没能给你个像样的人生，爹如今也帮不了你什么了，但爹爹却希望你能有幸福的婚姻，女儿的心思，我又如何不知道，自己在乎的，要主动去争取。”

淳于婉儿柔声道：“爹爹明白女儿的心思？。”

老元帅欣慰的点点头，却又无奈道：“明白，只是爹爹看不到你成家了。”

淳于婉儿连忙道：“爹爹会好起来的，一定会。”

说完话，她却落下泪，这是句没有一点底气的话。

老元帅柔声道：“去见他吧，有些事情你该问问他，有些事，你要跟他一起，你是个聪明的丫头，爹爹不明说，等你问罢他，就会明白。”

嗯，孩儿明白。”她将信函收好，便施礼退了出去。

九月，边塞的夜也是极寒的，她紧了紧自己的披风，往空旷的校场而去。

皓月当空，她可以清清楚楚地看到校场中站着的人。

他一身黑色铠甲，在乳白月光下，散发着淡茫的寒光。

冷酷而又威严，熟悉却又陌生，帅营先锋，离自己很近，却又很远。

面对她的到来，他的面容微微颤动，柔声道：“你爹还好吧？”

撑不了多少时候了。”她的话很轻，很凄凉，却又似乎是在叙述一件极为平常的故事。

想哭就哭吧。”他轻轻地将手放到淳于婉儿的肩上。

这是第一次，也是唯一一次他这么近地靠近自己，碰自己，淳于婉儿的身上突然好像有着千万只蚂蚁在爬。

她突然不知道说什么。

他有些无奈，柔声道：“生死有命，老元帅也算高寿了，对了，几个皇子都向你提亲了吧？”

提亲，你知道？”她突然又愣住了，疑惑道，“你知道我是女儿身？”

他淡淡回道：“从第一次见到你就知道你是女儿身，谁不知道呢，这军中十之八九都知道，至于为什么不说，自然因为因为你的身份。”

哦。”淳于婉儿有些尴尬，心里明白，除了他，也没有谁会敢向她说实话。

他回头认真地看了看她，柔声道：“你答应哪家的提亲了？”

都没有答应。”淳于婉儿道，“只要兵权不在我们淳于家，也就没人在乎我会嫁给谁了。”

淳于世家世代忠烈，皇家自然不会亏待你这个独女，不过我也想向你提个亲，不知道你愿不愿意？”他错开她的目光，低声问道。

提亲？为谁？”淳于婉儿的双眸突然变得更加深邃，期待地看着他。

为我自己啊。”他没有犹豫，认真地回道，也是一脸期待地看着她。

那我们现在就成亲。”淳于婉儿不容置疑地看着他说道。

现在？”他惊讶道，“什么都没有，怎么办婚礼？”

你我都是军人，何必拘泥于礼节，但我要你通告三军，而且此生只可以有我一人。”

他点点头，柔声道：“在成婚前，有些事，你该问的，就问吧。”

淳于婉儿认真地盯着他，看了好久，这才正色道：“你究竟是谁？我要嫁的男人，究竟是什么身份，父帅对你毕恭毕敬，你身边的人也是。”

他犹豫了许久，柔声道：“你应该猜得到。”

淳于婉儿道：“父帅乃一等公，能让他毕恭毕敬的人，绝对不会是普通的世家子弟，所以你非皇族不可，只是皇族之中，那些王爷皇子我都没有什么印象，我想你你是其中一个吧。”

他微笑地点点头，柔声道：“你爷爷也就是老太师，是我的授业恩师，难道你忘了，我们儿时跟随太子哥哥读书的情景吗？”

你…”淳于婉儿惊讶道，“你是赵霖，可不可能啊，我怎么会不认得。”

我们分别的时候，你才八岁，如今已然十二年过去，你能记得这个名字已经了不得了，况且那时候我胖得圆润，与如今自然有天壤之别，你没认出来，也合情合理。”赵霖微笑道，“现在你还有什么问题吗？”

淳于婉儿无奈地摇摇头，苦笑道：“到头来，我还是成了个王妃，湘王殿下，你瞒得我好苦，只是那湘王府里那个整天想着修仙问道的湘王是谁？”

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/0336f2ae295c
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。求婚当天，戒指还没戴上手。

相恋三年的男友抛下我去给那个崴脚的绿茶送温暖。

他解释说因为对方是宋氏千金，能给他带来大好前途。

我有点傻眼，打了个电话给我那个在宋氏当总裁的哥哥。

疑惑发问：

「哥，你除了我，还有别的妹妹吗？」

1

大学毕业，我被求婚了，在同学的哄闹下，娇羞地等待沈都安给我戴上戒指。

我伸出手，指甲上新贴的水钻在阳光下熠熠生辉。

沈都安眼里都是浅淡的笑意，可他刚掏出戒指盒，手机响了。

他歉意地看了看屏幕对我说：「公司有急事。」

我知道他实习的公司最近拿下了一个新项目，点头表示理解。

沈都安虽是本地人，但家庭条件不太好，我知道他很珍惜这次实习生转正的机会。

他匆匆将戒指盒塞进我手中就开车走了。

求婚的喜悦足以打破沈都安此时离开的落寞。

室友们闹着要我请客吃饭，我笑着应下了，跟着她们转身往回走。

刚走没几步，新鞋磨的脚后跟生疼。

离校门口还有段距离，我拜托室友回去帮我另取一双鞋子来。

「晴晴，我看见沈都安抱着院花沈瑜妹妹上楼了。」室友把鞋子递给我，迟疑着说道。

我愣愣地盯着鞋底的价签—69.9。

这是沈都安送我的毕业礼物。

他说，毕业后的女孩子一定要有成为女王的勇气。

我也是那天才知道，女王的勇气售价69.9。

我瞥了一眼自己脚上刚换上的全球限量版小皮鞋，突然嗤笑一声。

相恋三年了，沈都安从没有把我放在重要的位置上。

就像他本应该没有一个叫做沈瑜的妹妹。

2

我杀回宿舍直接推开了402的门。

宿舍内沈都安单膝跪地，将沈瑜的脚放在腿上帮她冰敷。

我冷笑：「这就是你公司的事？」

沈都安眉头微蹙，脸上一层薄红，搭在沈瑜脚上的手指微微蜷缩，捏成了拳。

他沉默着没有说话，沈瑜扶着床柱站了起来。

「晴晴姐，都安是怕你误会，才不告诉你的，他是为你们好。」

沈都安看了她一眼，眼神透着感激，手指也放松下来，轻轻地扶着沈瑜的手臂给她做支撑。

我看着沈瑜，冷声道：「我的求婚现场，你让我男朋友来照顾你，你可是真为我好！」

「晴晴，你别任性，沈瑜崴脚了才……况且我只把小瑜当妹妹的。」

「妹妹？你是哪门子哥哥，我记得光一个文学院就有三个自称是沈瑜哥哥的种子选手。」

沈瑜听了这话脸色发白，眼泪‘唰’一下出来了，一副楚楚可怜的模样。

沈都安拧着眉头，斥责我：「宋晴，你太不懂事了，快给小瑜道歉。」

我嗤笑一声：「道歉？我就是太懂事了，才会跟你在一起。」

沈都安一副好皮囊又自恃清高，大一惊鸿初见，我追了整整一年才和他在一起，吃定我离不开他，加之他敏感多疑，我从不当面驳他面子。

可今天我看着他扶着沈瑜站在我对面，突然就不想继续维持这份感情了。

我垂眸看着自己手上拎着的鞋，脚跟破皮的地方还在钻心地疼，想了想，我说：

「沈都安，分手吧。」

门口围着一堆看热闹的同学，他向前一步脸色铁青质问我：

「宋晴，你可想好了？」

我轻轻地将高跟鞋放在地上，这女王的勇气晃了又晃，还是倒在了地上。

3

沈都安开走的车停在公寓门口。

这辆车是我爸送的毕业礼物，送来学校后，沈都安觉得十几万的代步车太廉价，嘴上说着廉价，但一直都是他在开。

正琢磨怎么回去把钥匙拿回来，他就追过来了。

你闹够了没有！你真的想好要分手？你可别后悔！」




我回头看着沈都安，日光斜斜的打在他的脸上，我看不清他的样子。

「晴晴姐，」沈瑜一步三抖边下台阶边道：「你别误会，我拿你和都安当亲人的。」

她蹙着眉，长裙挽成结露出肿胀的脚踝走过来，怎么看怎么可怜。

「呀！」

像是不小心一般沈瑜惊叫着朝我倒来，我闪身躲开，她直接摔在地上。

沈都安小跑上前，扶起沈瑜指责我：「宋晴！你今天太过分了！」

沈瑜眼含热泪，楚楚可怜地张了张嘴又闭上了。

也是，演员刚刚上台，戏刚开啰，观众就自己高潮喝彩了，还唱什么戏。

我盯着自己的脚看了看，一条褐色的疤痕隐隐从鞋面钻出来。

那是刚刚和沈都安在一起的时候，我心疼他在图书馆辛苦，每天早上起床炖好汤送去，天公不作美，我顶着风雨骑着小电驴滑倒在图书馆门口。

沈都安当时是怎么说的呢？

「宋晴，你怎么能这么笨！」

确实够笨的。

我深吸一口气：「车钥匙还给我。」

他脸色沉了沉，柔声道：「晴晴，你别闹，我待会儿真的要回公司。」

沈都安生了一副好皮囊，他皱眉的时候这破碎感忍不住让人多看两眼。

我颜控，现在看上去都有一点点心疼。

「车钥匙给我，那是我的车。」我重复道。

这话一出我就看见沈瑜错愕的表情。

为了保护沈都安可笑的自尊心，我从没告诉别人车是我的。

大部分时间都在一起，他开车我反倒省事。

拿到钥匙后，我分明看见沈瑜撑着身子站起来了，原来伤的没那么要紧啊。

4

习惯使然，第二天我拎着汤晃悠到男生公寓时，才想起我已经和沈都安分手了。

正准备扔掉汤打道回府的时候，看见钱歘眯着眼睛看着我乐。

我招了招手，钱歘像个大狗狗一样打着哈欠过来了。

「怎么这么早？」我揉了揉他的大脑袋。

「晴晴姐，我也要去宋伯伯的公司实习了，而且我知道是你把我的实习名额抢走的。」

知道空气是怎么突然安静吗？

钱歘是我爸资助的大学生，正儿八经的贫困户，可这小子极其争气，我爸特意留给他的实习

名额被我移花接木到沈都安头上，他就洋洋洒洒写了800字小作文内涵我，微信上指名道

姓的骂我，骂完我然后继续去公司走实习招聘的流程。

钱歘和沈都安明明都是美强惨的代表选手，却是截然相反的两种人。

一个阴鸷冷漠，一个阳光张扬。

「晴晴。」

是沈都安，他站在宿舍楼的台阶上，俯身看着我。

初秋时节，早上天气寒凉，我提前买给他的衬衫很适合他。

「晴晴姐，这衬衫原来是给他的啊，我也要。」钱歘小声说。

我瞪了他一眼，这小子凑什么热闹。

此刻看见沈都安，我的心里一阵钝疼。

阳光刺眼，他立在台阶高高在上，跟过往每一次一样，他在等着我去迁就他。

「我们分手了。」我说。

他终于肯走下来，双手环胸低头看着我。

「晴晴，我跟沈瑜真的没什么的，你信我。」

「大学毕业你就要分手，现在可没有时间去让你再钓一个本地人，留在这里。」

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/29f71b0e270b
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。正文

镇子上出现了人贩子，我义愤填膺的和老公说起这事时，他却表现得心不在焉。但后面陆续出现了小孩的哭声、来路不明的玩具，让我发现了老公居然就是那个人贩子，于是我做了这样正义的决定......

我永远都不会忘记2022年6月25日这一天，我目睹了一场人贩子拐卖的惨案。

当时我刚好下班，途经一条小巷，却听到一声又一声的呼救。

我急忙下车查看，却发现有个小女孩衣衫褴褛的坐在巷子中间，哭得凄惨。

我正想询问她发生了什么事，但在这个时候，事情却突然发生了意想不到的转变。

那个人贩子居然站在我的背后！

他拿把刀架在我的脖子上，经过处理的声音很是浑浊：“我劝你别多管闲事，现在滚还来得及！”

我从来没遇过这种事情，所以一下子就被吓破了胆，我不断的在挣扎和犹豫，最后还是没能克服自己的害怕。然后跌跌撞撞的跑开了，但我的余光却瞄到他指甲盖里的一丝血迹。

我甚至不记得我是怎么回到家了，我只记得我开车的时候因为手抖摔倒了好几次，身上遍布着瘀青，我从来没有感到过如此的寒冷，如临冰窖，四肢僵硬。

我从那一刻起一直惴惴不安，我甚至会因为有人从我身边经过而呼吸骤然急促。我甚至能想象到自己紧张时的血管，会宛若暴怒的蟠龙般凸起，遍布我本就黝黑的脸庞，更显得面目狰狞。

我失神落魄的回到家，看到老公坐在桌子上，急忙和他说我刚发生的事。

我老公名字叫王明，因为爱聊天，所以别人称他为唠嗑老明。

但是我实在没想到，一向热爱唠嗑八卦的老公，对我遇到的这件事表现得明显的心不在焉，甚至没搭理我！

我很不理解，为什么他听到我受伤的事却可以这样处之泰然？！

但我甚至都还来不及向他抛出这个疑问，因为我转眼看到他的指甲盖上的一丝血迹！

而我刚刚遇到的人贩子，手指甲盖上也同样有一丝血迹！

这时候的我好像里里外外被人拿火棍子捅了个遍，浑身上下都充满着被灼烧的惊恐，但又无从下手去把恐惧源头的火给熄灭。

我在震惊中回过神来，然后控制不住的尖叫起来：“你告诉我，你手上为什么会有血迹！”

他这时候才开始慌张的检查自己的手，我还没缓下来的害怕和委屈越发汹涌：“你说啊，你这是哪里来的血迹！我刚刚看到的那个人贩子手上也有！”

他急忙把我抱进怀里哄道：“我怎么可能和人贩子有关系！我这是猪血，刚刚去杀猪的时候没清洗干净，别疑神疑鬼的！”

这时候的我才松了一口气，但还是有些心神不宁。

但同时我也在暗自庆幸，自己和老公还好还没有孩子，这样也安心了不少。

但是我自小在这个小镇子里长大，我明白这个偏远的镇子有多么看重传宗接代，延续香火的事。

所以我不安的询问他会不会怪罪我没有及时帮助那个孩子。

时间一分一秒的流逝，房间里的老式挂钟滴答滴答的敲响着，那声音好像一把把沾着孩子新生鲜血的刀悬挂在我的头上，正等待着一声审判。

房间里的沉默被突然打破,他喃喃道：“没有...没有的事啊...要错也是我的错啊......”

我不禁有点气愤：“和你有什么关系，要怪就要怪那个该死的人贩子！”

够了！这事有什么好说的！”他突然暴躁的打断了我的话，头也不回的走出了家门。

砰”的摔门声回荡在房间里。

这让我不禁疑惑不解，他在生什么气？

这才没过了几天，我就听到有人说镇子上已经有小孩被人贩子拐走了。

当我听到这个消息的时候觉得既震惊又惋惜。

被拐走的那个小孩儿是隔壁邻居张明燕的女娃娃。

要说起这个女娃娃啊，我真是打心眼里喜欢得紧。因为我们家和张明燕家近，她们家的女娃娃经常跑来我们这里玩，每次看到我们，都一口一个叔叔阿姨的叫，这哪能不招人喜欢？

特别是我老公，最喜欢逗她玩，经常能看见他给这个女娃娃买糖糕。

我每次看到这都会忍不住调侃他：“这是把她当自家闺女宠了？”

他每每听到我这么说，总会慌张的打断我：“瞎说什么呢！就是看她听话，忍不住逗逗她。”

我看到他难得的慌张起来，才后知后觉的想起他也想要当个父亲。

在此之前，我一直以为他是为了不让我难过，才会这样慌张又笨拙的掩盖他对孩子的喜爱。

直到后来我才知道，原来他的一切慌张与不安都有迹可循，也从来不是为了我。

傍晚的镇子，晚霞挂在天边，烟火气息浓厚。

周杰伦的《青花瓷》里唱道：“炊烟袅袅升起，隔江千万里”说的江南烟雨,大抵就是如此。

在此景下，张明燕家里却传来一声接着一声的哭喊，这个声音仿佛穿过层层农家做饭的烟火，把孩子至今仍未找到的悲痛带到我的耳边。

这个哭喊仿佛是对老天爷的控诉，控诉今天的晚霞太过红艳，像孩子找不到家因此哭红的眼角。

我抬头一看，突然觉得此景下，这片如火般盛开的晚霞是多么讽刺。

我不忍的走到张明燕家，看到她哭得上气不接下气，脸上的泪珠像雨水般不间断的往下流。她的手在不停的发抖，甚至拿不稳手里擦泪的纸巾。

我忍下心里的悲痛，走过去接下她手里的纸巾，为她擦干净从我进来就没停止过的泪水。

她好像这才察觉到有人的到来，慌忙的抓住我的手臂，好像抓住最后一根稻草：“娃娃！是你吗...”

她抬头看到是我后，眼里突然出现的光又暗了下去：“原来不是我的娃娃...她明明前几分钟还在我的眼前玩啊！我只是转头买了点菜，怎么会...怎么会...”说着说着又忍不住哭了起来。

我一边轻轻拍打她的背，一边耐心的安慰她：“这么可爱的女娃娃，老天爷一定不会对她这么不公的！何况现在是现在是法治社会，一定会找回来的。”但其实我知道，这些话不过是安慰人的无用话罢了。被拐卖了的孩子，有几个能找回来呢？而且谁又能够保证要多少年才能找回来呢？

哭到一半，她突然没了声音，我正奇怪，低头看了她一眼，却发现她已经晕倒在地上！我慌忙扶她起来，赶紧拿起手机打了急救电话，因为担心，我还一连按错了好几个号码。

送去医院的途中，她已经意识不清醒了，但却还在双手合十，嘴里一直在不断的喃喃道：“娃娃...我的娃娃...”嘴唇也抖得哆哆嗦嗦，又因为在不断的说话，嘴唇也开始发白开裂。

她的身体开始肉眼可见的衰弱，像一棵腐坏的枯木，处处透露着衰败的迹象。

我看到她如今的模样，我悲痛得难以自拔。

我因此更加痛恨这个人贩子！

想到一切的起源都是因为这个人贩子，我又气得忍不住发抖！

我内心好像有一头野兽，愤怒的想要冲撞出胸腔，把那个破坏家庭美满的人贩子狠狠的撕咬！

我想把他咬得面目全非！！！

我想让他的土壤里开出痛苦的花，让他后半生都在为此罪恶狠狠忏悔！

张明燕的女娃娃被拐的事闹得沸沸扬扬，因此镇子里开始组织大家开展防拐的活动。

一想到那个人贩子，又联想到那天的遭遇，我内心的怒火还是难以平静！

我想起鲁迅在《呐喊》里曾经说过：“今日若我冷眼旁观，他日祸临己身，则无人为我摇旗呐喊！”

我们都共处于泥潭，又如何能明哲保身呢？

不管怎么说，即使现在的我还没有孩子，但是联想到，将来有一天，我终究会为人父母，会有一个健康可爱的孩子。

所以对于镇子组织的这个防拐活动，我是打心眼里很赞成的。

因为镇子也不大，加上我又很关注这个事，所以有关人贩子的线索我都会有意的去了解。

这天，我在回家的时候，看到路边挤满了人。

我经不住好奇，往人群中挤了好一会儿，才看到镇子的公告。

上面写的是最近找到的疑似嫌疑人的线索，我屏住呼吸，仔细往公告上面看。

公告上说嫌疑人年龄大约三十左右，身高大约一米八，体型偏瘦，头发稍长。

我一愣，这个描述看起来很像我老公。

内心突然涌上来的慌张感让我脸色发白，我控制不住的开始发抖，我不得不咬住下嘴唇来克制着自己过分不正常的举动。我紧张的抬头往四周偷偷瞄了瞄，我感到一股炽热的视线一直盯着我，仿佛要把我烧成一个火窟窿！我生怕他们瞧出我的紧张，在这种煎熬下我冷汗直下。我又想起那天在他指甲盖里发现的血迹，还有那个看不清面容的人贩子手上几乎相同的血迹，他们两者的身形好像逐渐融合，宛若恶龙盘踞在我的内心。

一个宛若怨灵咒语般的声音在我的脑海里盘旋，它叫嚣着：“就是他！你的老公就是那个杀人犯！”

不！绝对不可能！

我痛苦的摇了摇头，企图把这个荒谬的想法从我脑海里抹去。

这绝不可能！巧合罢了！一定是巧合！

我老公一向善良老实，安安分分，怎么可能做这种伤天害理的事！

我失魂落魄的回到家，家里还是空荡荡的。

我前脚刚放下手里的包，后脚老公就回来了。

我看见他满脸愁容的走进房间。

想起他这段时间总是眉头不展，忧⼼忡忡的，我好不容易克制的疑惑又重回心头。

我装作无事发生，好似打趣般开口：“我今天看到那个防拐活动出示的那个嫌疑人特征，你说巧不巧，还真有些像你啊。”在说这句话的时候，我简直像是在接受耶稣的审判，像是被他拿着剑指着头颅。因为焦躁不安，装作平静而刻意挤出的微笑，僵硬得像木偶。因为慌乱而抓住衣角的手爆出青经，衣角上的褶皱仿佛在控诉我的用力。

但是他却愣在那里没有回答，他的沉默加剧了我的不安，我差点就要忍不住站起来尖叫，然后质问他到底和人贩子有什么关联！

但在此时，他却猛地站起来，连带着椅子都跟着往后“嘎吱”一声快速挪动，地板上留下了一道痕迹，仿佛在张牙舞爪的嘲笑当事人的慌乱。

然后他就像只被拔了利爪的狮子，暴躁的把桌上的东西全部推倒在地。我还来不及从这不安中回过神来，就听到他生气的吼道：“你整天在乱开什么玩笑？!”

他的异常行为更是吓我一跳，让我感到很震惊，我甚至无法理解他的火气从何而来。

难道他和人贩子真的有什么关联...不！这绝对不可能!

我痛苦的挣扎着，不断安慰自己，一定是我想多了！

这几天赶上超市搞促销活动，我买了许多菜回家，想来这几天老公工作辛苦，一定得好好犒劳一下他。

结果还没到家呢，就远远的看见老公正在逗一个小孩子玩。

不知道他低头和一个小孩子说了些什么，把原本笑嘻嘻的小孩子吓哭了。我有些好奇，一向喜欢小孩子的老公怎么会把小孩子给惹哭了，于是决定偷偷上前去听听他说了什么。

我悄悄的站在他背后，看着他用手帮小孩擦干净脸上糊成一团的鼻涕和眼泪，他一边指着小孩手里的小风车一边哄道：“小朋友，你是喜欢这个小风车吗？”

那个小孩仍然没有停止哭泣，抽抽噎噎的仿佛像是被夺了心爱的玩具。我忍不住噗哧一声笑了，走上前去喊了一声老公。

他像是受到了惊吓般，打了个哆嗦。

我从口袋里拿出一根可乐味的棒棒糖，递给了那个还在哭个不停的小家伙，这个小孩这时候才被哄得止住了哭泣，才开始发出属于小孩般爽朗可爱的笑声。

但他却全程一言不发，也不表态。

我又看到他皱起眉头，眉峰处的褶皱凸起，像两所小小的山峰。

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/47b79f1485dd
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
正文

为了忘掉前任，我火速办了婚礼，结果婚礼上，老公的妹妹穿的比我还像新娘。我一直安慰自己，他们只是感情好，可当我闺蜜气哄哄说出她的所作所为，加上蜜月期她竟然装病让我老公回去，我终于炸了。决定分手后，我自己出去旅行消气，意外撞见两人在香港商场吃饭，偷听两人对话，原来这个妹妹竟然不是亲生的，而是领养的。我吃瓜跑路，一回头，却栽进了前任怀里：没想到你跟我分开后，就找了这么个玩意儿。我被现任发现，只好硬着头皮上去对线，前任却化身餐厅服务员一起跟我打脸绿茶妹妹……

为了忘掉前任，我火速跟现男友办了婚礼。

婚礼上，他的绿茶妹妹一身白裙，紧紧抱着他的手臂，比我还像新娘。

她从小被宠到大的，兄妹亲密点怎么了，你忍忍吧。”

要我忍？

你真以为我有多爱你？

一

翻看我们婚礼的照片，一张张，我的心越来越冷。

婚礼那天，小姑子雪晴穿着赵露思红毯穿过的Vivienne白色低胸礼裙，还特地在后脑勺用白色的绸带做了装饰。

合影上，雪涛高大帅气，雪晴小鸟依人，一个金色领带，一个金色腕花。

我们一左一右，她却紧紧搂住雪涛的手臂，比我还像新娘。

我慢慢回想这次婚礼，越来越多奇怪的地方浮现出来。

比如，我们结婚的时间定得比较仓促，但是原本在国外上学的雪晴，立马推了考试回国，宁可隔离24天，也要来参加我们的婚礼。

当时我还感动于他们手足之间感情好，让雪涛多和她聊天，别让她在酒店闷着了。

他们确实聊了很多天。

在隔离酒店的每一天她都没闲着，通过视频和雪涛讨论婚礼的各种细节。

酒店的布置，我喜欢蓝色，但雪晴说蓝色太土了，最后雪涛改成了雪晴喜欢的金色。

雪涛的礼服，原本和我爸爸的是一个系列的，有呼应。雪晴不喜欢，硬是要改成灰色。

那天看到雪涛的礼服，爸爸脸黑了好一阵，还是我去劝的。

隔离解除，我和老公带着她一起去看戒指。

我一开始看上一个12万的大钻戒，雪涛劝我：“小韵，大戒指戴着不好看，换一个吧。我看晴晴手上这个就挺好。”

雪晴手上戴着一个小巧精致的钻戒，看着钻不大，但很有设计感。她听雪涛这么说，就大声撒娇：

哥！你可不能偏心，这是我选的，你只买给嫂子，我不答应！”

对，雪涛在的时候她叫我嫂子。雪涛不在的时候她喊我“陈韵”。

最后雪涛买了一对戒指，我和雪晴一人一个。

付款的时候雪涛还跟我说：“小韵，我现在卡里就一只戒指的钱，你先垫付一下。我回去就给你。晴晴毕竟从小就是宠着长大的，我怕她不开心。”

我表示理解，就开开心心继续逛别的店了。

后来钱也没给我。

虽说我不在乎那几万，但现在一合计，合着他的钱给他妹妹买钻戒了。

我的戒指是我自己买的。

又比如，别的朋友们送的结婚礼物，都是家用的，四件套，摆件，小电器。只有她的礼物是专门送给雪涛的。

我打电话，强压着怒火叫闺蜜过来。

她赶来时，我坐在还没拆封的礼物盒子边，面如土灰地死死盯着盒子。

小九安慰性地抱抱我，然后去找剪刀。

礼盒剪开，里面竟然是一条奢侈品内裤。

都两个成年人了，她不避嫌的吗？”小九气得发抖。

听说她小时候是被雪涛带大的，”我惨笑，“兄妹感情好？”

那你记不记得堵门的时候？”小九问我。

小九告诉我，她们准备了好多问题，从酒店门口一直到房间门口，新郎答对了就能向着新娘走一步，答错了就要发大把的红包。

伴娘们都是向着我的，问的都是些我的爱好、生活习惯，结婚之后谁管钱之类的问题。

然后，她就听见雪晴问：

晴晴不开心的时候最喜欢去哪里？”

晴晴最喜欢把礼物藏在什么地方？”

哥哥17岁那年答应晴晴的三个愿望是什么？”

伴娘们都蒙了，谁知道，雪涛都答对了。

新郎和新娘的堵门仪式，成了这两人回忆从前的真心话大冒险。

最后到了房间门口，雪晴问：

最后一个问题！以后哥哥是最爱晴晴还是最爱小韵？”

雪涛咧着嘴傻笑，挠头：

都爱！”

一众伴娘都脑门黑线了，只不过是不想让我不开心，才没有跟我提这件事。

听完，我一巴掌把床上的礼盒打飞。

二

婚礼过后，我和雪涛就要出去度蜜月了。

雪晴也想跟着去，晚宴的时候提了一句，被我利落地拒绝了。

她黑着脸放下饭碗，雪涛连忙打圆场，对她又是哄又是劝。

好一阵，她才开心起来。

可是，她已经成年了，不是三岁小孩。

原本以为这风波就过去了，谁知在我们新婚当夜的十二点多，她红着眼睛来敲我们的房门。

雪涛看她这样，忙对我使个眼色，拉她出去说话。

我累死了，躺在床上等雪涛，等着等着就睡着了。

第二天一早醒来，雪涛不在。

我疑惑地打开手机，收到雪涛的留言：

我陪晴晴散散心，你先睡。”

去哪里散心，散心一晚上？我给他打电话：

雪涛，你是不是不记得我们早上十点钟的飞机？不想去度蜜月了？”

雪涛支支吾吾了半天，才问我：

小韵，晴晴能不能跟我们一起去？”

像是透过电话能看到我表情似的，他又立马补充：

晴晴每年都要旅游的，今年为了我们的婚礼她没出去玩，挺不开心的，她也为我们的婚事操劳了很多，为了回来还和她男朋友闹掰了，我想带她出去散散心。”

婚礼上那些不愉快的细节涌上心头，我对着电话一通炮轰：

雪涛，你是不是脑子有病？这是度蜜月，你知道什么是度蜜月吗？你想和她去就和她去，咱们也不用过下去了！”

我摔了手机，在沙发上躺着生闷气。没多久，雪涛回来了，拍着我的背道歉：

对不起小韵，是我没考虑清楚。她从小在家里是最受宠爱的，她一哭，我就不知道该怎么办了，才说带她也去。我现在知道错了，我们现在就出发吧。我帮你收拾好行李了。”

雪涛哄我总是一把好手。

但我现在一看他哄我的样子，就想起他哄雪晴的样子。

好恶心。

但机票酒店早都订好了，现在改很麻烦。他道歉得这么有诚意，又知错能改，在他装疯卖傻、逗我开心的表演下，我原谅了他，我们及时登上了度蜜月的飞机。

关闭手机前，我看了看，雪晴的朋友圈，很安静，很消停，想必是雪涛已经处理好了。

我就问他：

那你不带她去，最后是怎么跟她说的？”

雪涛憨笑着说：

我答应她，等我们回去，就单独带她去迪士尼。”

单独？

迪士尼？

他看着我忽然垮下来的脸，有点困惑地问：

怎么了小韵？你又不开心了？那时候我们不是已经度完蜜月了吗？”

两人单独出去玩，跟我过完跟她过是吧？

我开始怀疑自己的选择了。

一路都喝着橙汁生闷气，就这样一直熬了两个小时，终于到了厦门。

吹着海风，我的心情终于好起来一点。因为疫情不能去国外，国内我最喜欢的城市就是厦门。以前和雪涛谈恋爱的时候他就跟我说：

小韵，我想带你去海边，去岛上，我们两个手牵着手踩沙子，然后对着海平线的晚霞说我的誓言。”

毕竟是我的蜜月，不该被讨厌的人毁掉。

所以下飞机的时候，我就主动去牵雪涛的手。

但他没有回应。

我看着他。他看着刚打开的手机，眉头紧锁：

小韵，我们得回去。晴晴住院了。”

他的表情很认真，很焦虑。我瞥了一眼他的手机，是和雪晴的聊天页面。

哥，我住院了。”

哥哥丢下晴晴了。”

然后是一个哭的表情，和一张病历单。

我按下心头的火，问雪涛：

她是什么病？爸爸妈妈可以照顾吗？一定要你回去吗？”

雪涛盯着那张病历单看了好久，才说：

是哮喘。晴晴从小就有哮喘，换季的时候和她压力大的时候都会发病……”

哮喘是慢性病，在医院住着不会有什么危险的，我们回去的时候再去看她也行，还能给她带点礼物，你说呢？”

雪涛看了我一眼。

那眼神就好像我是小说里的恶毒女配。

他说：

小韵，我们结婚了，就是一家人了。你以前对晴晴再有什么看法，那也是以前的事了。如果你真的把晴晴当成你自己的亲妹妹，你还会说出这样的话吗？”

我一时瞠目结舌，万万没想到他会说出这样的话来。

我不是独生女，我有一个哥哥一个妹妹。尤其是我哥，喜欢运动，三天两头都是伤，有一次踢球还把自己踢骨折住院了，也没说非要我们回去看他。

我妹更是自己在一线城市读研究生，租房看病实习学习都是她自己，头疼脑热的也是常事。我也就打点钱叮嘱几句罢了。

怎么到了雪晴身上，就上升到我看不惯她、不把她当自己人了呢？

再说，不是当成自家人，我会给雪晴出大几十万的学费生活费，让她在国外读书？甚至她还喜欢到处旅游，那些费用都是我出的。

我想起来了，“不把晴晴当成亲妹妹”的说法，在婚礼前他提到过好几次。

每次都是她要插手婚礼细节，但是我不同意的时候。

就比如她要穿那件很像轻婚纱的礼服。当时小九提了一句，说这样和新郎站在一起，不熟悉的宾客会误会。我就问雪涛：

晴晴那个裙子能不能换一件？这样好像有点招眼。”

不知道他们在视频里怎么沟通的，过了一阵，雪涛就过来跟我说：

晴晴的裙子老早就选好了，尺寸都改好了，你现在让她换，她没有合适的裙子穿。你想想，要是你自己的亲妹妹，你会忍心她没条合适的裙子穿吗？”

我想想觉得有道理，就没有多说。

现在想想我真的是脑子进水了。

我妹为了我的婚礼，前后选了十多件小礼服，每一件都问我：“姐，这件会不会招眼？和你的婚纱配不配？”

我的亲妹妹，会事事都考虑到我的感受。

而不是要我事事考虑她的感受。

作者：茶点故事
链接：https://www.jianshu.com/p/553802eff5d6
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。